Selfi sa vešticom субота, 02.03.2024, 15:30 U Beogradu je otvoren Muzej paranormalnog, po mnogo čemu neobičan i jedinstven u svetu. Isidora Stefanović, naša gošća, inače osnivač muzeja, kaže da je proputovala više od 50 zemalja sveta i obišla brojne muzeje sa sličnim temama i na kraju napravila nešto čega nigde nema- kutak u kome su zastupljeni srpski vampiri, vlaška magija, priče o vidovnjacima, veštice kraj lomača, vukodlaci i mnogo toga drugog što na mah izaziva strah, ali u praksi nije tako strašno, kaže Isidora. Posetioci se, veli, posebno opuste kada načine pokoji selfi sa eksponatima, onda opuštenije i mirnije slušaju priče o neobjašnjivom. U okviru 23. kola Super lige Srbije Radnički iz Kragujevca i Čukarički slavili su u duelima sa IMT-om, odnosno Napretkom. Danas u Ivanjici igraju Javor i Vojvodina, od 18.30 sastaju se Partizan i Železničar iz Pančeva, dok u derbiju kola, od 16 časova, u Bačkoj Topoli TSC dočekuje Crvenu zvezdu. Oba kluba su neporažena u prolećnom delu šampionata, timovi su upisali po tri pobede.Nakon ovog duela, crveno-beli će igrati sa večitim rivalom - Partizanom, pa će meč u Bačkog Topoli biti svojevrsna uvertira za najpraćeniji fudbalski duel u domaćem šampionat. Zamolili smo našeg kolegu, dugogodišnjeg dopisnika `Sportskog žurnala`, Ljubišu Lazičića da nam se javi kad god padne neki gol ili se dogodi nešto drugo zanimljivo na prelepom stadionu TSC-a Jutarnji program RTS-a sutra obeležava 38 godina emitovanja. Pod sloganom `Buđenje s osmehom`, ovaj kolažni informativni program ušao je u naše živote te 1986. godine kao veliki poduhvat za tadašnju televiziju koja je bila jedna od malobrojnih u Evropi koje su pripremale i emitovale ovakvu vrstu programa. Danas gotovo svako od nas, odmah po buđenju, klikne dugmence broj 1 na daljinskom upravljaču da čuje šta se dešavalo tokom noći, ali i da se upozna sa onim što nas očekuje tokom dana, sve to uz adekvatne priloge iz kulture, sporta, sveta koji nas okružuje. Od 3. marta 1986. i prve emisije koja je trajala sat vremena, štošta se promenilo, ali ne i gledanost. I dalje je najgledaniji Jutarnji program u zemlji. O njegovih prvih 38 godina Jutarnjeg programa pričaće nam naše gošće Bojana Marković i Olivera Perkovski. TV serija `Derbi Autokomanda` počinje da se prikazuje u ponedeljak, 4. marta. Nastala po motivima knjige `Derbi`, poznatog novinara Dragiše Kovačevića, sada doživljava i televizijsku premijeru. To je priča je o dvojici penzionera zvezdašu-milicajcu Raši i partizanovcu- Miletu zastavniku prve klase, koji godinama dolaze u kafanu koju drži navijač OFK Beograda Džoni. Oni se svađaju, zadirkuju, prepiru, ali se vole i okume se. Ukratko, to je to, uz vrcave dijaloge, `prepucavanje` kumova i sve što sobom nosi jedan fudbalski derbi, prvi takav nas očekuje već naredne subote, 9.marta. A ove- u gostima nam je Dragiša Kovačević, da nas uvede u seriju čiji start nestrpljivo iščekujemo. U organizaciji BK Beograd,