Badnje veče dolazi
субота, 06.01.2024, 15:30

`Ne, nije svako veče Badnje, al` ovo danas, sasvim slučajno- Badnje je`. Poznatim tekstom iz pesme Đorđa Balaševića najavljujemo ovo izdanje porodičnog magazina Vreme sporta i razonode. Prilika je to da, uz neke setne refrene, pričamo o lepim stvarima iz sveta koji nas okružuje, o interesantnim detaljima koji pokazuju zbog čega su lepi sport, tradicija i život uopšte. Pored ostalog, predstavićemo jedan interesantan sport o kome se kod nas još uvek ne zna previše, i to prvi kolektivni sport koga su izmislili Srbi. Govorićemo o vilbalu, za njega je karakteristično da ima ovalne golove, lopta je kao fudbalska, teren travnat, ali ovaj sport novijeg datuma ima najmanje sličnosti sa- fudbalom! Gost nam je predsednik Srpskog vilbal saveza Srbije Dragan Panjković.

Pola veka sa štopericom u ruci- eto, to je životni put Novice Pantelića, koga je ovaj atletski trener obeležio na svoj rođendan, pred kraj prošle godine, 28. decembra. Još jedan od vrednih ljudi iz OAK Beograd, Pantelić je u ovom klubu još od 1981. godine, prethodno sarađujući i sa legendarnim Franjom Mihalićem. Radio je kao kondicioni trener u brojnim sportovima- fudbalu, kik boksu, skijanju, brzom klizanju. Mnogim mladim sportistima atletiku je učinio nezaboravnom, medaljama i priznanjima nema broja.

Govorićemo, tokom popodneva i rane večeri, i o nadaleko poznatoj Mini Maksi ligi, koja je iznedrila dosta fudbalskih bisera, ali mnogo više njih podučila lepotama sporta i druženja uz fer plej. Briga o najmlađima i njihova edukacija u sportu su od prioritetnog značaja za njihov duhovni i telesni razvoj, kao i za usvajanje i negovanje plemenitih životnih vrednosti. Pokretanjem ovih takmičenja i tzv. ''mrtvi'' zimski period postao je povoljan i koristan, jer najmlađima pruža radost takmičenja u kontinuitetu. To je tek jedna od poruka našeg gosta, osnivača Mini Maksi lige Vladana Škorića.

Nema mnogo zemalja u kojima se danas igraju fudbalske utakmice, ali ipak ima, pa ćemo pratiti kretanje rezultata na susretima koji se igraju u Italiji, Portugaliji i Turskoj. Nismo zaboravili ni poštovaoce kulture, čućemo šta se u umetničkom svetu sprema za prve dane ove godine,a obeležićemo i jubilej Igora Blaževića, koji je na muzičkoj sceni prisutan kao Inspektor Blaža već 30 godina, značajan datum obeležiće koncertom u Domu omladine Beograda.

Makedonci vole da popiju kafu u Vranju, a Vranjanci da odu na ručak ili piće u Kumanovo. Stanovnici ovih pograničnih opština izbegavaju leto zbog gužvi na granicama, ali u zimskom periodu, naročito tokom vikenda, povećava se broj komšijskih poseta, kako radnjama tako i kafanama. Srpska muzika, ali i makedonska i bosanska, u Kumanovu se može čuti na svakom koraku. Kakva je atmosfera u jednom od popularnih etno restorana u centru grada - jedne zimske noći, zabeležila je naša koleginica Nataša Aćimović.

Vitez kulinarstva Milijan Stojanić daće nam dobar predlog za Božićni ručak, koga valja obeležiti u porodičnom krugu, uz ljubav, poštovanje i sreću što možemo da budemo zajedno sa svojim najmilijima. U realizaciji emisije učestvuju Darko Milosavljević, Katarina Epštajn i Branislav Jerković.

Urednik i voditelj je Željko Stefanović.

