Advokat Janika Sinera: Žalba je bila nepotrebna, bolje da su mu oduzeli bodove i zaradu
недеља, 29.09.2024, 13:02

Pravni zastupnik prvog tenisera sveta Janika Sinera, Džejmi Singer, naveo je u intervjuu za "Gazetu delo sport" da je žalba Svetske antidoping agencije (Vada) dočekana iznenađenjem u timu Italijana.

Doping afera Janika Sinera dobila je novi nastavak. Svetska antidoping agencija (Vada) saopštila da je žalbu Sudu za sportsku arbitražu (Cas) i tražila suspenziju prvog reketa sveta na period između 12 i 24 meseca.

Siner se oglasio za "Gazetu delo sport", tvrdeći da je iznenađen odlukom Svetske antidoping agencije. Da podsetimo, Italijanovo obrazloženje bilo je da se nedozovoljena susptanca klostebol našla u njegovom organizmu kroz masaže fizioterapueta, koji je koristio određeni sprej protiv povreda za zalečenje sopstvenih povreda.

Sinerov advokat u ovom slučaju Džejmi Singer, dao je kratak intervju za "Gazetu delo sport", tvrdeći da su se nadali drugačijem ishodu.

"I mi smo bili iznenađeni, da budemo iskreni. Nakon što je Janik bio pozitivan na klostebol u beskonačno maloj količini, Međunarodna agencija za integritet tenisa shvatila je osetljivost slučaja i obratila se nezavisnom stručnom sudu umesto da direktno presudi. Nadali smo će iskustvo trojice stručnjaka Komisije za sportsko rešavanje i njihove dobro potkrepljene i dokumentovane presude uverile da je stvar ispravno rešena", kaže Singer.

Siner je prethodno sa "oreolom" prevaranta osvojio Ju-Es open, a taj teren postoa je još teži. Advokat je naveo koliko je očekivano da se ovaj proces oduži.

"Postoje tehnički rokovi koji očigledno treba da se poštuju i stoga ne znamo kada ćemo doći do konačnog rešenja. Čekamo da dobijemo sve detalje žalbe Vade (žalbeni podnesak mora biti podnet do 10. oktobra). Cas će tada definisati sudijsko veće i odlučiti o datumu saslušanja. Nadamo se da ćemo moći da se zatvorimo i pripremamo za nekoliko meseci", rekao je Singer.

Zašto se Vada odlučila na suspenziju, a ne na oduzimanje bodova i novčanih nagrada, sem ovogodišnjeg Indijan Velsa?

"Ovaj zahtev je potpuno razuman. U stvari, niko ne optužuje Janika da je iskoristio klostebol u svojim mečevima. Iz tog razloga bi bilo nepravedno kazniti ga na rang-listi ili u zaradi. Međutim, Vada veruje da je on nekako odgovoran za postupke svog tima i iz tog razloga traže da bude kažnjen za ono što oni smatraju nemarom", rekao je Singer. Da podsetimo, teniser je suled čitavog skandala otpustio članove svog tima koji su doveli do ove afere.

Ova situacija je ponovo poljuljala ne samo Sinera, već ceo njegov tim.

"Svi smo svesni da Vada ima puno pravo da preduzme ovu akciju, apelovanje je bilo u njenim mogućnostima i znamo koliko je komplikovan posao praćenja dopinga i integriteta sveta sporta. Rekavši to, smatramo da je žalba bilo zaista nepotrebna“, rekao je Singer.

