Ambasada Francuske u Srbiji svečanim prijemom obeležila Dan Republike
петак, 12.07.2024, 19:17

Ambasada Francuske u Srbiji večeras tradicionalnim svečanim prijemom obeležila je nacionalni praznik Dan Republike, a prijemu čiji je domaćin ambasador te zemlje u Beogradu Pjer Košar prisustvovali su između ostalih predsednica Narodne skupštine Ana Brnabić kao i premijer Miloš Vučević.

Francuska Dan Republike proslavlja u znak sećanja na 14. jul 1789. godine kada je francuski narod zauzeo Bastilju, tvrđavu koja se u Parizu smatrala najupečatljivijim simbolom kraljevske moći.

Obraćajući se zvanicama Košar je istakao da Francuska i Srbija slave 185. godišnjicu diplomatskih odnosa, i da su ponovo iznova pronašli duh i elan svog davnašnjeg prijateljstva, istovremeno otvarajući nova polja saradnje u oblastima inovacija, veštačke inteligencije, obnovljivih energija.

"Uskoro ćemo biti, nadam se, rame uz rame kao punopravni članovi u Međunarodnoj organizaciji Frankofonije. Na Srbiji je da slobodno odredi svoju budućnost kao što je rekao predsednik Republike dočekujući predsednika Vučića u Parizu 8. aprila", rekao je Košar.

Dodao je da je Francuska uverena da je ta budućnost u Evropskoj uniji i nigde drugde.

"Zato što ćemo u njoj, na kontinentu koji je obeležen ruskim agresorskim ratom, zajedno moći da branimo naš suverenitet i našu nezavisnost, kao i zato što će Srbija umnogome da doprinese našoj zajedničkoj kući, njenoj kulturi, njenoj kreativnosti, njenom ljudskom potencijalu", istakao je francuski diplomata.

Dva dana pred 235. godišnjicu pada Bastilje, kako je rekao, zajedno slavimo Republiku i njen univerzalni slogan Slobode, Jednakosti i Bratstva.

"Činimo to skoro jednako vremenski udaljeni od dva velika događaja: prvi je jedan intenzivan politički period u Francuskoj, neki bi rekli turbulentan. To su izbori koje su Francuzi videli kao ključan trenutak njihove istorije, ali i kao odlučujući, možda više nego ikad, za budućnost zemlje, njeno mesto u Evropi i svetu", rekao je Košar.

Dodao je da je u tim okolnostima francuska demokratija pokazala svoju vitalnost.

"Novi period je pred nama, ali kakvo god bude rešenje, možemo da računamo na tu vitalnost demokratije i na postojanost naših institucija. Naše međunarodne obaveze i naše evropske obaveze će biti u potpunosti ispunjene. Francuska će nastaviti da se zalaže za snažnu i ujedinjenu Evropu", rekao je Košar.

Košar je poručio svojim sunarodnicima koji žive u Srbiji i koji su u velikom broju glasali na proteklim francuskim izborima, da je njihov doprinos dragocen.

"Ovu poruku upućujem takođe našim srpskim partnerima i prijateljima. Mogu da budu uvereni u odlučnost predsednika Republike. Mogu da budu uvereni u odlučnost predsednika Republike, francuskih zvaničnika i posebno ove ambasade da će dugoročno biti uz Srbiju, kako bi doprineli njenom razvoju i njenom putu ka Evropskoj uniji", rekao je Košar.

U susret Olimpijskim igrama

Košar je podsetio da će u Parizu za dve nedelje 26. jula, početi Olimpijske i paraolimpijske igre "Pariz 2024".

"Tačno jedan vek posle Olimpijskih igara koje su održane u Parizu 1924, želeli smo da organizujemo Olimpijske i paraolimpijske igre ovih novih vremena, koje su narodne, spektakularne, korisne, koje su istovremeno odgovor na izazove našeg sveta koji se menja", rekao je Košar.

On je dodao da će ugljenični otisak tokom Igara biti upola manji u odnosu na London 2012. i Rio 2016. godine.

"Takođe, ideja je bila i da sport napusti uobičajena sportska borilišta i da se dovede u srce grada i središte naših zajednica. Tako će ceremonija otvaranja da se odigra na Seni, na čijim obalama očekujemo 220.000 gledalaca", naglasio je Košar.

Košar je istakao da Srbiju i Francusku u velikoj meri povezuje sport.

"Brojne značajne sportske ličnosti predstavljaju spone između naše dve zemlje. Samo što se košarke tiče, od Henrija Hela, trenera jugoslovenske nacionalne reprezentacije tokom prvog svetskog prvenstva 1950, do Božidara Maljkovića, predsednika Olimpijskog komiteta Srbije i legendarnog trenera Limoža, kao i Nataše Kovačević, izvrsne košarkašice koja simbolizuje koliko je sport značajan u prijateljstvu između naše dve zemlje", rekao je francuski ambasador.

Ambasador se na kraju na srpskom jeziku obratio srpskim sportistima koji će učestvovati na predstojećim olimpijskim igrama i poželeo im puno sreće u takmičenju.

Prijemu su prisusvtvovali i ministari u Vladi Srbije Tatjana Macura, Usame Zukorlić, Adrijana Mesarović, Milica Đurđević Stamenkovski, predstavnici diplomatskog kora, kao i veliki broj predstavnika političkog, verskog i kulturnog života Srbije.

