Arsenalove muke sa realizacijom i sve slabosti kocepta sa lažnom devetkom
недеља, 15.12.2024, 13:07

Fudbaleri Arsenala ne igraju na nivou iz prethodne dve sezone kada su se do samog kraja borili za šampionsku titulu, a jedan od najvećih razloga za to je loša realizacija i izostanak klasičnog golgetera koji bi mogao da bude doveden već u januaru.

Nakon dve godine tokom kojih je svojom igrom i velikim brojem postignutih golova zaslužio poštovanje i divljenje navijača širom sveta, ujedno se rame uz rame boreći sa Sitijem za trofej u domaćem prvenstvu - Arsenal se našao u krizi.

Remi bez golova protiv Evertona na domaćem terenu bacio je senku na prethodnih nekoliko utakmica i potvrdio da nešto ne štima u igri Arsenala.

Imale su "tobdžije" loptu čak 76 odsto vremena i uputile 13 udaraca ka golu, ali nisu našle put koji vodi iza leđa Džordana Pikforda.

Bio je to njihov šesti remi u 16 utakmica, što je uz dva poraza bilo dovoljno za "samo" 30 bodova i treće mesto na tabeli, koje je takođe ugroženo.

Arsenal je nakon 16 odigranih kola lani imao šest bodova više nego sada, dok je godinu ranije imao čak 40 bodova i nalazio se na prvom mestu na tabeli koje je tek pred kraj ispustio.

Ekipa se nije previše menjala u odnosu na prethodne kampanje, a čak je i ojačana dolascima Kalafijorija, Merina i Sterlinga. Međutim, umesto iskoraka i ranog isticanja kandidature za prvu titulu prvaka od 2004. godine - Arsenal je napravio korak unazad.

Prethodnih sezona stvarali su više šansi i postizali više golova, a naročito su bili bolji kada su pogoci iz igre u pitanju.

Kada se ne računaju penali, postigli su 27 golova, ali je devet došlo nakon prekida, što je jedna trećina ukupnog broja pogodaka. Nikola Žover je Arsenalove prekide doveo do savršenstva, ali je utisak da se Arteta previše oslonio na svog saradnika i njegovu kreativnost.

Od početka sezone 2023/24. Arsenal je postigao 23 gola iz prekida, što je postao njihov zaštitni znak, ali i razlog zbog kog ih po društvenim mrežama nazivaju "modernim Stoukom" - aluzija na ekipu Tonija Pjulisa koja je i od izvođenja auta napravila veliko oružje.

Razloge za pad produktivnosti treba tražiti i u nešto dužem odsustvu Martina Edegora, najboljeg kreativca u ekipi, ali se prsti najčešće upiru u napadače.

Svoj sistem, koji je do skoro savršeno funkcionisao, Mikel Arteta je bazirao na igranju sa lažnom devetkom, odnosno napadačem koji ima veliku ulogu u izgradnji akcija, saradnji sa veznim redom i otvaranju prostora za vihorna krila.

Kai Haverc je po dolasku iz Čelsija blistao u toj ulozi, iskopiravši donekle metode rada Roberta Firmina iz Brazilčevih dana u Liverpulu. Profitirali su od toga umnogome Gabrijel Martineli, a naročito Bukajo Saka, mada je i Nemac često dokazivao da je više nego sposoban golgeter.

Ipak, reč je o čoveku koji je rešio finale Lige šampiona...

U tekućoj sezoni stvari ipak ne funkcionišu tako dobro. Bilo je utakmica u kojima je Arsenal ubedljivo pobeđivao, ali je mnogo više onih u kojima ih je samo jedan bolji završni udarac delio od tri boda.

Stoga se pokrenula diskusija o Arsenalovoj potrebi za klasičnom devetkom i džokerom koji bi sa klupe mogao da donese preko potrebne pogotke u završnicama.

"Mislim da je Arsenalu potreban drugačiji tip igrača u šesnaestercu. Neko ko bi mogao ni iz čega da stvori priliku i gol", rekao je nekadašnji igrač londonskog kluba Martin Kion za TNT sport.

Leandro Trosar je u bližoj prošlosti uspevao da svojim golovima sa klupe donese ekipi važne bodove, ali je i on utihnuo, a serija povreda je ostavila vidljive posledice na Gabrijelu Žezusu, koji takođe nije tip napadača kome je malo potrebno da dođe do gola.

Arsenal se već dugo dovodi u vezu sa Dušanom Vlahovićem i Aleksandrom Isakom, a prema pisanju ostvrskih medija, sve su veće šanse da će "tobdžije" reagovati već u zimskom prelaznog roku, u pokušaju da prestignu Liverpul i prekinu post dug dve decenije.

