Aston vila srušila Bajern, Benfika ubedljiva protiv Altetika, Monako remizirao s Dinamom
среда, 02.10.2024, 22:45

Fudbaleri Aston vile priredili su svojevrsno iznenađenje u drugom kolu Lige šampiona pobedom nad minhenskim Bajernom - 1:0. Benfika je ubedljivo trijumfovala u Lisabonu nad Altetiko Madridom, a zagrebački Dinamo je remizirao sa Monakom - 2:2.

Aston vila je dobro započela takmičenje u Ligi šampiona, upisala je drugi trijumf u prva dva kola. Bajern je posle ubedljivog starta u meču protiv Dinama doživeo pomalo iznenađujući poraz.

Duel u Birmingemu obeležen je odličnom igrom timova. S tim što je Bajern češće bio u ofanzivi od domaće ekipe. Ipak, u prvom delu meča nije bio golova.

Utakmicu je rešio Džon Duran, sjajnim pogotkom u 79. minutu. Napadač Aston vile je lobovao Manuela Nojera koji je očito napravio pogrešnu procenu prilikom izlaska izvan šesnaesterca.

Golman Aston vile Emilijano Martinez bio je izvanredan, nekoliko puta je pravio sjajne intervencije i sačuvao mrežu.

Srpski reprerezentativac, Kosta Nedeljković, nije ulazio u igru za Aston vilu. Utakmicu je sa tribina posmatrao i princ Vilijam.

Aston vila će u narednom kolu igrati protiv Bolonje, a Bajern će gostovati kod Barselone.

Fudbaleri Benfike nastavili su pobedničkim putem. Posle pobede na Crvenom zvezdom, upisali su trijumf i u meču sa Atletiko Madridom.

Kerem Artukoglu je bio precizan u 13. minutu čime je obezbedio minimalnu prednost svom timu na poluvremenu.

U nastavku meča, Anhel di Marija je postigao gol u 52. minutu, a potom su bili precizni i Aleksander Bah u 75. i Orkan Kokču u 84. minutu meča.

Benfika će u sledećem kolu igrati protiv Fejnorda, a Altetiko će se sastati sa Lilom.

Posle ubedljivog poraza od Bajerna rezultatom 9:2, zagrebački Dinamo je bio nadomak prvog trijumfa u Ligi šampiona, ali je Denis Zakarija u 90. minutu ipak doneo bod Monaku.

Vođstvo Dinamu je doneo Petar Sučić u 45+3. minutu meča, a Martin Baturina je povisio prednost u 66. minutu igre.

Monako je jurio zaostatak i uspeo da poravna rezultat. Prvo je Mohamed Salisu pogodio mrežu rivala u 74. minutu, a onda je Zakarija obezbedio bod svom timu u završnici meča.

Dinamo će u narednom kolu igrati protiv Salcburga, a Monako protiv Crvene zvezde.

Raspored i rezultati drugog kola Lige šampiona:

Utorak: Salcburg - Brest 0:4 Štutgart - Sparta Prag 1:1 Arsenal - PSŽ 2:0 Barselona - Jang bojs 5:0 Bajer Leverkuzen - Milan 1:0 Borusija Dortmund - Seltik 7:1 Inter - Crvena zvezda 4:0 PSV - Sporting 1:1 Slovan - Mančester siti 0:4

Sreda: Đirona - Fejnord 2:3 Šahtjor - Atalanta 0:3 Aston vila - Bajern Minhen 1:0 Benfika - Atletiko Madrid 4:0 Dinamo Zagreb - Monako 2:2 Lil - Real Madrid 1:0 Liverpul - Bolonja 2:0 Lajpcig - Juventus 2:3 Šturm - Klub Briž 0:1

