Ataman protiv Šarasa, Panatinaikos i Fener u napadu na finale Evrolige
петак, 24.05.2024, 08:31

Košarkaši Panatinaikosa i Fenerbahčea od 18 časova igraju polufinalni duel Evrolige na završnom turniru u Berlinu. Tok meča iz časa u čas možete pratiti na našem portalu.

Bliži se kraj dugoj i zanimljivoj evroligaškoj sezoni, punoj vrtoglavih uspona i velikih padova. Završni turnir igra se na netipičnoj lokaciji, u Berlinu, gradu koji je poznat po fudbalu, filmskom festivalu, modi i kobasicama, ali ne baš košarci.

Četvrtfinalni dueli obradovali su navijače sa tri majstorice što u ranijim godinama nije bio tako čest slučaj.

Pored duela Olimpijakosa i Reala, igra se duel Fenerbahčea i Panatinaikosa. Ovo neće biti samo utakmica dva kluba, već i duel dve vojske navijača koje su spremne da poslednjim glasnim žicama pomognu ekipi u zacrtanom cilju.

Fenerbahče i Panatinaikos su jedni od najpopularnijih košarkaških klubova u Evropi, a ovakav status im je doneo isti čovek - Željko Obradović.

Panatinaikos je nediskutabilno veći klub od turskog rivala, treća najtrofejnija evoligaška ekipa sa konstantnim prisustvom u vrhu košarkaške kulture Evrope. Klub iz Atine je osvajao titulu Evrolige šest puta (1996, 2000, 2002, 2007, 2009, 2011,) pet pod vođstvom Obradovića.

Za razliku od rivala, Fenerbahče se košarkaški aktivirao u prethodnoj deceniji kada je postao značajan igrač na evropskoj sceni. Pod vođstvom srpskog trenera, Fenerbahče je osvojio titulu 2017. godine, a bio je i redovan učesnik fajnal-forova.

Uprkos periodima dominacija i dobrih rezultata jedini direktan duel ekipe su imale u četvrtfinalu 2017. godine kada je Fenerbahče rutinski slavio sa 3:0 a potom i osvojio titulu.

Prva utakmica odigrana je u "OAKA Areni" 18. aprila a turski tim pobedio je 71:58. Fenerbahče je u gostima uspeo da slomi Panatinaikos zahvaljujući sjajnoj defanzivi i dominantnoj igri u napadu raspoloženih Jana Veselog i Bogdana Bogdanovića koji nisu imali poteškoća da pronađu adekvatna rešenja u napadu.

Drugi meč takođe u Atini turskom predstavniku pripao je posle neizvesne završnice 80:75, a tada su utakmicu prelomili Bogdan Bogdanović i Ekpe Udo. Reprezentativac Srbije je postigao 25 poena, dok je Udo imao veliki doprinos u skoku i odbrani obruča.

Treća utakmica je odigrana u "Ulker Sports Areni" u Istanbulu. Fenerbahče je završio seriju sa ubedljivom pobedom 79:61 čime se plasirao na Fajnal-for sa ukupnim rezultatom 3-0 u seriji.

Fenerbahče je tada nametanjem ritma i čvrstom igrom u odbrani pokazao potpunu dominaciju koja je kasnije potvrđena i osvajanjem titule.

Gorivo za pogon ekipa su navijači, iako je baza "zelenih" ekstremnija od svojih plavo-žutih kolega.

Navijači Panatinaikosa, poznati kao zeleni, imaju bogatu tradiciju istorije podrške svom timu. Osnovana je 1966. godine, grupa ultras navijača "Gate 13" je jedna od najstarijih u Evropi.

Na drugoj strani, navijači Fenerbahčea, poznati žuto-plavi, predstavljaju jednu od najistaknutijih navijačkih grupa u Turskoj. Najveći porast u broju navijača ekipa je doživela baš u periodu prošle decenije.

Tim Ergina Atamana s obzirom na podizanje forme u poslednjim mečevima blagi je favorit za pobedu u ovom duelu. Poslednji duel koji je pripao Panatinaikosu 73:63, igran je u "OAKI",  a odlučen u drugom periodu koji su zeleni dobili 25:9.

Tada se šuterski istakao Kendrik Nan, koji je ubacio 23 poena, dok je Matijas Lesor dodao devet poena.

U timu Fenerbahčea raspoložen je bio Motli sa 16 poena, dok su po 12 ubacili Biberović i Kalates.

