Badminton
четвртак, 18.07.2024, 10:53

Badminton je sport sličan tenisu čije poreklo još uvek nije sasvim poznato. Evoluirao je iz batldora i šatlkoka, sličnih igara u kojima je reket umesto žica imao platno.

Badminton, tj. njene preteče bile su popularne u Evropi posebno među bogatijim građanima krajem 19. veka. Ipak, ne zna se tačno kada je došlo do transformacije batldora i šatlkoka u badminton.

Jedna verodostojna teorija ističe da se badminton prvi put igrao u kući vojvode od Bofora u Glosterširu oko 1860. godine i da je sport dobio ime po njegovom imanju: Badminton.

Igra se proširila na Indiju gde je postala popularna u gradovima, i postepeno se rasprostranjivala po britanskim kolonijama, a zatim i na drugim kontinentima i državama. Danas je badminton globalni sport koji je široko rasprostranjen među ljudima svih uzrasta.

Badminton se igra u zatvorenom prostoru, a igru čine dva protivnika u singl ili dva para u dubl konkunrenciji. Takmičari zauzimaju pozicije na suprotnim polovinama terena, ispred njih je mreža. Igrači koriste rekete, ali i pernatu loptu tokom igre.

Svaki takmičar može samo jednom da udari loptu pre nego što pređe preko mreže. Nadmetanje, tj. poen se završava kada loptica udari o pod ili ako sudija dosudi grešku. Loptica može dostići brzinu i preko 300 kilometara na čas, ali samo na delić sekunde. Često se koristi i plastična loptica, koja oblikom izgleda kao pernata.

Teren je veličine 5,18x13,40 metara za singl i 6,1x13,40 metara za parove. Mreža se nalazi na visini od 1,55 metara.

Gem osvaja takmičar ili par koji prvi dođe do 21 osvojenog poena, ali minimum s dva poena razlike. Kod rezultata 20:20 igra se sve dok neko ne osvoji dva poena više ili dok neko od takmičra ne dođe do 30. Dakle, maksimalni rezultat u jednom gemu je 30:29.

Badminton je debitovao na Olimpijskim igrama kao demonstracioni sport 1972. u Minhenu, a bio je uključen kao egzibicioni sport na Olimpijskim igrama u Seulu 1988. Četiri godine kasnije zvanično je postao deo olimpijskog programa u Barseloni sa četiri kategorije: muški i ženski singl i muški i ženski dubl.

Mešoviti dubl je uvršten na Igrama u Atlanti 1996. godine.

Kina je najuspešnija nacija na Olimpijskim igrama u badmintonu sa 20 zlatnih, 12 srebrnih, 15 bronzanih medalja.

U Parizu, 172 sportista će se takmičiti u badmintonu. Takmičari u muškim i ženskim singlovima, muškim i ženskim dublovima i u mešovitim parovima će se takmičiti tokom 10 dana za pet zlatnih, srebrnih i bronzanih medalja.

Discipline na Olimpijskim igrama: - Pojedinačna konkurencija muškarci; - Pojedinačna konkurencija žene; - Ženski parovi; - Muški parovi; - Mešovita konkurencija;

