Barselona i Borusija neumoljive, Leverkuzen porazio Milan, Arsenalu derbi kola
уторак, 01.10.2024, 22:54

Fudbaleri Barselone postigli su pet golova u pobedi nad Jang bojsom u drugom kolu Lige šampiona - 5:0. Borusija Dortmund je bila neumoljiva u duelu sa Seltikom, pobedila je rezultatom 7:1. Bajer Leverkuzen je minimalnim rezultatom naneo poraz Milanu.

Barselona je upisala prvi trijumf u ovosezonskoj Ligi šampiona, posle poraza od Monaka, savladala je Jang bojs. Tim iz Berna još uvek nije postigao gol, budući da je u prvom kolu primio tri pogotka od Aston vile.

Mrežu švajcarske ekipe načeo je Robert Levandovski u osmom minutu, a Rafinja je udvostručio prednost u 34, da bi treći pogodak u prvom delu igre postigao Injigo Martinez u 37. minutu.

Barselona je ušla u drugi deo s psihološkom i prednošću od tri gola, Levandovski je nastavio tamo gde je stao i postigao je još jedan gol u 51. minutu igre. Konačan rezultat delo je Mohameda Kamare u 81. minutu kada je postigao autogol.

Jang bojsa će prve bodove tražiti u narednom kolu protiv Intera, a Barselona će se sastati sa Bajernom u Španiji.

Fudbaleri Borusije su u Dortmundu deklasirali Seltik rezultatom 7:1. Borusija je nastavila s dobrom igrom u Ligi šampiona, posle pobede nad Brižom 3:0 u prvom kolu.

Posle dva kola fudbaleri nemačkog tima imaju skor od 10 datih i samo jedan primljen gol i zbog toga zauzimaju prvo mesto na tabeli.

Duel u Dortmundu je počeo otvoreno, Emre Džan je postigao vodeći gol za domaći tim u sedmom, a dva minuta kasnije Dajzen Maeda je poravnao rezultat. Ipak, Karim Adejemi je potom stupio na scenu i doneo rezultatsku prednost Borusiji. Adejemi je postigao tri gola u prvom poluvremnu, prvi u 11, a zatim u 29. i u 42. minutu meča. Pre treće gola, Seru Girasi je u 40. postigao pogodak.

Na kraju prvog poluvremena rezultat je bio 5:1 u korist Borusije.

Seltik nije bio dovoljno agresivan, a fudbaleri Borusije nisu dozvoljavali protivniku prostor za igru.

Girasi je bio precizan i u 66. minutu, a Feliks Nmeča je postavio konačan rezultat u 79. minutu.

Borusija će u narednom kolu igrati protiv Reala u Madridu, a Seltik će u Bergamu igrati protiv Atalante.

Bajer je u Leverkuzenu savladao Milan golom Viktora Bonifejsa u 51. minutu.

Strahinja Pavlović je bio na klupi Milana, a Luka Jović nije bio u protokolu.

Milanu je ovo drugi poraz u Ligi šampiona, a u narednom kolu igraće protiv Briža.

Leverkuzen je upisao drugi trijumf i još uvek nisu primili gol. U sledećoj rundi igraće protiv takođe neporažen Bresta.

Fudbaleri Arsenala savladali su Pari Sen Žermen rezultatom 2:0 u derbiju drugog kola Lige šampiona. Čini se da je Arsenal lakše nego što se očekivalo savladao Pari Sen Žermen.

Domaćin je poveo u 20. minutu, posle centaršuta Leandra Trosara odlično je skočio Kaj Kaverc i udarcem glavom sa peterca poslao loptu u mrežu.

Kapiten Arsenala Bukajo Saka je u 35. minutu centrirao iz slobodnog udarca, ali niko nije dodirnuo loptu, ona je prevarila golmana PSŽ-a i završila u mreži.

Arsenal će u narednom kolu dočekati Šahtjor, a PSŽ će dočekati PSV.

Mančester Siti je ubedljivo slavio kao gost protiv Slovana rezultatom 4:0.

Ilkaj Gindogan je u osmom minutu dao prvi gol za "građane" od povratka u klub, a prednost je u 15. duplirao Fil Foden posle dodavanja Žeremija Dokua.

Erling Holand je povećao na 3:0 u 58. minutu posle asistencije Rika Luisa.  Foden je u 74. minutu asistirao rezervisti Džejmsu Mekatiju za konačnih 4:0.

Siti će igrati protiv Sparte u Mančesteru, a Slovan će pozitivan rezultat tražiti protiv Đirone.

Raspored i rezultati drugog kola Lige šampiona:

Utorak: Salcburg - Brest 0:4 Štutgart - Sparta Prag 1:1 Arsenal - PSŽ 2:0 Barselona - Jang bojs 5:0 Bajer Leverkuzen - Milan 1:0 Borusija Dortmund - Seltik 7:1 Inter - Crvena zvezda 4:0 PSV - Sporting 1:1 Slovan - Mančester siti 0:4

Sreda: Đirona - Fejnord 18.45 Šahtjor - Atalanta 18.45 Aston vila - Bajern Minhen 21.00 Benfika - Atletiko Madrid 21.00 Dinamo Zagreb - Monako 21.00 Lil - Real Madrid 21.00 Liverpul - Bolonja 21.00 Lajpcig - Juventus 21.00 Šturm - Klub Briž 21.00

