Bogdanović se vratio na mesto prvog treninga: Dokazao sam razrednoj da ću biti u NBA
недеља, 22.09.2024, 20:06

Kapiten košarkaške reprezentacije Bogdan Bogdanović je povodom otvaranja svog košarkaškog kampa za decu posetio salu u kojoj je imao svoj prvi trening u životu. Član Atlanta hoksa je za RTS govorio o uspomenama iz tog perioda, velikom radu kroz karijeru i uticaju na omladinu.

Rekorder nacionalne selekcije po broju poena je svoju fenomenalnu karijeru započeo u sali Osnovne škole "Despot Stefan Lazarević" u Mirijevu. Ono što je ostalo kao anegdota jeste da je došao sa fudbalskom loptom, a otišao sa košarkaškom. Reči oca da je košarka "gospodski sport" presudile su čime će se baviti.

"Sećam se i dalje tih zvukova i tog prvog koraka, ulazak u salu, dranje, klinci... Jedno veliko veselje iz te dečačke perspektive. Nisam ni zamišljao da mogao da dostignem ovo što sam i danas", rekao je Bogdanović u intervjuu za RTS.

Prema svedočenju njegove razredne, još u šestom razredu je stalno pisao o košarci i kako joj je odgovorio da će biti NBA igrač kad poraste.

"Bio sam uporan. Bio sam dosta uporan da dokažem razrednoj da može to tako, šalim se naravno. Pozdrav za razrednu. Mislim da sve kreće od snova i dok god imate te snove imate i motivaciju da radite to", naveo je Bogdan.

Oko 60 mališana čeka Bogdanove savezte. Ostale su kultne metode treninga šuta uz pomoć metle, a danas ima pristup najboljoj tehnologiji na svetu.

"Suština ne, i dalje je košarka timski sport i kao što znate ovo nam je drugi projekat fondacijski i naša misija je da obnovimo terene i na taj način smatramo da možemo da motivišemo naše klince i decu da imaju što bolje uslove za razvoj. Mislim oda je sport jako važan za njihov razvoj", izjavio je Bogdanović.

"Jedini savet je da sanjaju, da se igraju, da uživaju, odatle sve polazi. Osećaj emocije prema sportu kojim se bavite"

Upornošću, trudom i talentom dospeo je rame uz rame sa svojim idolioma, u timu ili protiv nekih.

"Svake godine se trudim da usavršavam igru, da kradem te poteze od drugim. U tom sportu, ali i generalno sada se dosta prate drugi sportovi i gleda se kako se drugi sportisti spremaju za takmičenje. Globalno se unapređuju igrači, grade kao atlete, radi se dosta na telu, na nastupu, na mentalitetu, kako se nastupa na terenu. I to je ono što čini taj sportim lepim. I igra se bolji fudbal, košarka...",. naveo je kapiten "Orlova".

Da li je bilo vremena za odmor pred početak nove sezona NBA lige?

"Nikada nema vremena za odmor dok traje karijera. Ima poneki vikend ili neka nedelja, ali tada se vreme provodi s porodicom, to su najlepši dani. Ali uvek kratko", istakao je Bogdan.

Na kraju je Bogdanović uzeo loptu u ruke i za gledaoce RTS-a pokazao da je još uvek u formi iz Pariza.

Taj momenat pogledajte u video-snimku na početku teksta.

