Đurovski za RTS: Neophodna podrška cele nacije
уторак, 25.06.2024, 08:11

Gost Jutarnjeg dnevnika bio je proslavljaeni igač Crvene zvezde i reprezentacije Boško Đurovski. Osvrnuo se na to šta nas čeka večeras u duelu sa Dancima i ukazao na dileme koje su pred selektorom Stojkovićem, a koje samo on može da reši, tačnije da odluči kako će ekipa igati u ovako važnom meču.

Boško Đurovski je istakao da je reprezentativcima neophodna podrška cele nacije. Na stadionu će biti sigurno dosta naših navijača, ali i mi kod kuće treba da ih podržimo. Da sve što je bilo loše ostavimo iza nas.

"Mislim da je sve rečeno, igrači znaju svoju ulogu, znaju da je, kao što je Dule rekao, biti ili ne biti, ali neka bude borba neprestana, što bi naši Srbi rekli. Bitno je u današnjoj utakmici da nametnemo svoj ritam. Mislim da su prošle dve utakmice protivnici nametnuli njihov ritam, mislim na Engleze i na Slovence", kaže Đurovski.

Naglašava da je bitno da danas Srbija od prvog momenta nametne svoj ritam.

"Da im pokažemo da smo došli tu na stadion da ih pobedimo jer nama igra samo u principu pobeda, tako da od prvog minuta ne trebamo da čekamo kao prve dve utakmice, nego od prvog minuta da ih napadnemo visoko i da nekako psihološki ih uništimo za početak", smatra Đurovski.

Posle utakmice sa Slovenijom rekli ste da način na koji smo došli do nerešenog rezultata nije obećavajući?

Dragan Stojković Piksi kaže da je tim Srbije spreman da večeras ispiše istoriju. Pa dobro, moramo verovati i Piksiju Stojkoviću i našim igračima, ali ja sam rekao to, a nisam samo ja, mislim da je čitava nacija u principu nezadovoljna ovim nastupima. Potiv Slovenaca smo pritiskali zadnjih pola sata, ali čini mi se da ne postoji neki kontinuitet u našoj igri.

Ne znam, igramo nekako stihijski, treba više, pogotovo večeras, da vodimo računa, da znamo u svakom momentu na kom delu terena i kako igramo. To je nama falilo, protiv Slovenije pogotovo, zato što mi smo u principu bolji igrači od Slovenaca, ali oni svojom voljom, svojom agresijom su uništili tu neku našu tehniku i neku našu volju u igri.

Pojedini poznavalci sporta ocenjuju da bi skandinavski tim upravo trebalo da nam leži više od Engleske i Slovenije. Vi smatrate da je reprezentacija Danske jako ozbiljna, ali ipak mislite da igraju sličan fudbal našoj reprezentaciji?

Ako govorimo sada o sistemima igre, mislim da nam Danci najviše odgovaraju jer igraju praktično u istom sistemu kao što mi igramo, sa tri igrača po zadnjoj liniji, sa četiri ili pet veznih igrača.

U tom slučaju, naša ekipa u našem sistemu preuzima odgovornost. Svaki igrač u svojoj zoni ima svog igrača u principu i odgovoran je za tu njegovu poziciju. Dok su Englezi i Slovenci nas nadmudrili u nekim situacijama pa su pravili višak, pogotovo po stranama.

Ovde ćemo biti čovek na čoveka u principu i tu mora da dođe naš kvalitet do izražaja. Ako smo bolji, onda ćemo da ih pobedimo. Ako nismo, onda treba pružiti ruku.

Startna postava biće izmešana, još su spekulacije u toku. Na klupi za rezerve, na poslednjem treningu Srbije našla su se dvojica reprezentativaca, Dušan Vlahović i Sergej Milinković-Savić. Takođe, još su dileme da li će od prvog minuta u igri biti Dušan Tadić. Šta kažu vaše informacije, kako vam se čini ta odluka?

Znate što u ovoj situaciji, kao što smo rekli, utakmica biti ili ne biti, Selektor na raspolaganju ima dve solucije. Da li početi sa iskusnim timom koji nas je doveo na Evropsko prvenstvo, odnosno na Svetsko prvenstvo u Kataru prošle godine, ili se osloniti na neke mlade igrače. Ja iz iskustva mogu da kažem da je Piksi postao veliko svetsko i evropsko ime. Na Evropskom prvenstvu čini se u Francuskoj, kada smo igrali i protiv Francuza i protiv Platinija, kada je Piksi bljesnuo i od tada je napravio veliku igračku karijeru.

Tako da, on ima dilemu sad, da li početi sa Birmančevićem, sa Samardžićem, koji su u zadnjih godinu dana u velikoj formi, ili pak se osloniti na iskusne igrače kao što su Gudelj, Tadić, Mitrović i Maksimović, da ne govorim sad pojedinačno.

Znači, na Piksiju je da odluči. Odluku koju bude doneo mi ćemo podržati sigurno, ali kažem, u ovoj situaciji, po meni, kad bi ja bio selektor, ja bih se u principu oslonio na iskustvo. Za početak na iskustvu, jer u našem sistemu, kao što smo igrali pre Evropskog prvenstva, Gudelj je taj ključni igrač bio u Piksijevom sistemu.

Mi smo se branili u jednom, napadali u drugom sistemu, zbog toga što Gudelj se vraćao po loptu u zadnju liniju i tako smo stvarali jedan hibridni sistem.

Da li nam je zadnja linija upravo najbolje funkcionisala?

Pa u ove dve utakmice, mislim da je zadnja linija bila super, kada su ispred njih bili Ilić i Lukić. Tu ne očekujemo neke promene.

Znate šta, samo u zadnjem veznom redu, ja kažem, Gudelj će biti taj, ako bude igrao, biće taj oslonac da možemo se transformišimo u fazi napada, što može da iznenadi Dance. Zbog toga mislim da i Piksi razmišlja da li dati šansu mlađima.

Jedan napadač ili dva napadača?

Ja sam uvek za dva napadača, ali sama postavka na terenu da li ćemo igrati sa jednim, to znači da Tadić i ko bude igrao pored njega, da li Samardžić ili neko u fazi napada se priključuju blizu su Mitrovića, tako da zavisi od principa, zavisi kako provodimo strategiju na terenu.

To nema nekog velikog značaja, ali ako igramo sa boljim igračima, da tražimo centralne šuteve, onda sam je uvek za Vlahovića ili Jovića i Mitrovića.

Najkritičniji prostor nam je sredina, zar ne?

Svi mislimo da imamo sporu veznu liniju. Kada igraju mladi igrači kao Lukić i Ilić, imamo i tu brzinu, tako da na Piksiju je da odluči da li će staviti brzinu od početka i mladost, ili će da se oslonimo na posed lopte, na stvaranje akcije iz pozadine, onako kontinuirani napad, to je na njega da se odluči.

Ali, do pobede često dovodi i atmosfera u samom timu, atmosfera na tribinama, volja za pobedom, kolektivna igra. Kako vam se čini sve to u ovom trenutku? Ima li volje za pobedom u našem timu?

Mislim da je na malo izjava Tadića poremetila atmosferu, ali da se sve vratilo. Posle jedan jedan sa Slovenijom, vratilo se na svoje mesto i ne trebamo zaboraviti, trebamo staviti adakta šta je bilo, bilo je.“

Danas treba da pokažemo solidarnost, kako je u defanzivi, tako je u ofanzivi, da pokažemo jednu želju, da se borimo za naš grb. Tu će biti navijači da nas pomognu i samo im treba poželiti sreću i da nas obraduju večeras, posle utakmice.

Kada nas potcenjuju ili otpisuju, u nama uglavnom proradi inat, zar ne?

Jeste. Danska može da se plasira, da podsetimo na kraju, i sa nerešenim rezultatom, ali njihov selektor takođe veruje da će oni, upravo oni, pobediti.

Koji je vaš favorit na ovom prvenstvu?

Ako se vratimo na Dansku, neće da budu, oni su ponizni u neku ruku, da kažem, imaju svoj stil igre i oni sigurno, žele da pobede. Kada su u pitanju favoriti, na početku smo favorizovali svi Engleze, igraju u najvećoj ligi, imaju velike zvezde, ali ja mislim da su ostavili bled utisak i po meni su favoriti Francuzi i Španci.“

Francuzi koji imaju u rosteru, mogu da naprave dve jake ekipe, Španci su juče sa drugim timom pobedili Albariju. Nemci su me malo razočarali u neku ruku, tako da Francuska ili Španija su moji favoriti.

Za kraj da ne kvarimo ovu atmosferu uoči utakmice, ali moram da vas pitam, kada se politika umeša u sport, šta se dešava i je li se uvek politika mešala u fudbal? Videli smo šta se dešavalo u proteklim danima i sa reprezentacijom Albanije i sa reprezentacijom Hrvatske, gde je Srbija danas?

Kod nas nije bilo nikakvih incidenata. Jeste, iz iskustva znam. Stalno pričamo da politika i sport nemaju veze, u principu su veoma vezani i biće uvek vezani i politika i sport i ovo ponašanje Albanskih i Hrvatskih navijača stvarno je sramotno da se izrazimo ovako malo i grublje.

Nemoguće da Uefa ne kažnjava adekvatno kada smo u pitanju mi u Srbiji, naši navijači, naš savez, a kada smo nekako blago nakloni kada se to dešava u drugim reprezentacijama. Ali poruka i odgovor naš treba da bude na terenu, da pobedimo, pa neka one brinu svoje brige.

