Maljković: Srpski olimpijci biće najbolji ambasadori države na Igrama u Parizu
четвртак, 11.04.2024, 15:14

Predsednik Olimpijskog komiteta Srbije (OKS) Božidar Maljković na prvom od niza druženja sa medijima koje je organizovano u saradnji sa DDOR osiguranjem, zvaničnim osiguranjem Olimpijskog tima Srbije, istakao je očekivanje da će naši olimpijci pružiti maksimum i da će se iz Pariza vratiti sa više odličja nego sa prošlih igara.

P redsednik OKS je posebno istakao značaj naših reprezentativaca koji će na Olimpijskim igrama predstavljati ne samo naš sport već i celu zemlju.

“Srpski olimpijci će na Igrama u Parizu biti najbolji ambasadori države na svetskoj sceni i siguran sam da će po povratku biti dočekani kao heroji nacije, kako i zaslužuju.“, rekao je Božidar Maljković.

Maljković je uoči druženja sa medijima, u saradnji sa DDOR osiguranjem, zvaničnim osiguranjem Olimpijskog tima Srbije, istakao da u srpskom timu važi samo jedno pravilo, da se na dan takmičenja pruži maksimum i da je uveren da će se nadmašiti broj od devet medalja iz Tokija.

"Poželeo bih vam, pre svega dobro zdravlje, vredno trenirajte, a mi smo tu da vas podržimo da na najvećoj sportskoj smotri ostvarite svoje najbolje rezultate", istakao je Maljković.

Predstavnici medija imali su priliku da razgovaraju sa 11 sportista koji će predstavljati našu zemlju na Olimpijskim igrama u Parizu koje će se održati od 26. jula do 11. avgusta ove godine.

U susret predstojećim Olimpijskim igrama, o svojim planovima, toku priprema i takmičenjima koja im predstoje do Igara, očekivanjima pred Pariz 2024, ali i temama koje nisu isključivo sportske, sa predstavnicima medija su razgovarali: rvač Aleksandar Komarov, odbojkašica Aleksandra Uzelac, strelac Damir Mikec, bokseri Natalia Šadrina, Vakid Abasov i Sara Ćirković, veslačica Jovana Arsić i kajakašice Milica Novaković, Marija Dostanić, Anastazija Bajuk i Dunja Stanojev.

U ime sportista zahvalio se osvajač srebrne medalje iz Tokija strelac Damir Mikec.

"Učešće na Olimpijskim igrama je san i vrhunac karijere svakog sportiste. Kao neko ko je do sada četiri puta učestvovao na Igrama, mogu reći da taj osećaj ne može da se poredi ni sa čim i da je predstavljanje svoje zemlje na najvećoj sportskoj smotri, sasvim sigurno, najveća privilegija. U Parizu ć emo se takmičiti ne samo za sebe, ve ć i za svakog građanina Srbije koji nas je podržao na ovom putu", rekao je Mikec.

Tim Srbije za Olimpijske igre u ovom trenutku broji 81 sportistu u 13 sportova: muška i ženska košarkaška reprezentacija, muška vaterpolo reprezentacija, ženska odbojkaška reprezentacija, atletika (Ivana Španović, Milica Gardašević, Angelina Topić), muški i ženski kajakaški četverac, plivanje (Andrej Barna, Velimir Stjepanović, Nikola Aćin, Uroš Nikolić), rvanje (Stevan Mićić, Hetik Cabolov, Mate Nemeš, Aleksandar Komarov), streljaštvo (Damir Mikec, Zorana Arunović), veslanje (Jovana Arsić), tekvondo (Aleksandra Perišić), muška 3x3 basket reprezentacija, boks (Natalija Šadrina, Vahid Abasov, Sara Ćirković) i biciklizam (muška i ženska kvota).

