Radujko: Ozbiljno se pripremamo da Kongres UEFA bude organizovan na najvišem nivou
субота, 21.09.2024, 11:33

Generalni sekretar Fudbalskog saveza Srbije (FSS) Branko Radujko, koji je predstavljao FSS na sastanku čelnika evropskih fudbalskih asocijacija u organizaciji Uefa od 17. do 19. septembra u Kanu, govorio je o razmatranim temama na sastanku, novom formatu takmičenja, predstojećem kongresu i narednim planovima saveza.

Radujko je iatakao odlične pripreme za domaćinstvo Evropskog prvenstva za mlade reprezentacije i organizaciju Kongresa Uefa koji je na programu 3. aprila 2025. godine.

“Beograd će vrlo brzo biti prestonica evropskog fudbala i domaćin najvišim zvaničnicima i predstavnicima svih nacionalnih saveza. Zajedno sa Uefa, ozbiljno se pripremamo da Kongres bude organizovan na najvišem mogućem nivou i da dokažemo još jednom da smo dostojni ukazanog poverenja.“, izjavio je Branko Radujko.

Sastankom je predsedavao predsednik Uefa Aleksander Čeferin, a prisutni su bili generalni sekretar Teodor Teodoridis, njegov zamenik Đorđo Marketi i direktor nacionalnih asocijacija Zoran Laković.

"Skup je u skladu sa očekivanjima potvrdio koliko se ozbiljno radi u našoj krovnoj organizaciji i da fudbal definitivno nije samo najpopularniji sport na svetu, već jedna velika globalna industrija. Predsednik Čeferin i direktor nacionalnih asocijacija Laković, zajedno sa svojim najbližim saradnicima, upoznali su nas sa veoma korisnim informacijama, uz akcenat na administrativne i finansijske aspekte proteklog Evropskog prvenstva u Nemačkoj. Tu pre svega mislim na ostvarene prihode i njihovu distribuciju ka nacionalnim Savezima, kako zemalja učesnica završnog turnira, tako i onih koje nisu imale sreću da budu deo najveće smotre evropskog fudbala", rekao je Radujko u intervjuu za zvanični sajt FSS.

Jedna od najvažnijih tema na sastanku čelnika evropskih saveza bio je novi format Uefa klupskih takmičenja, koji je startovao od sezone 2024/25.

"Tim eksperata Uefa uradio je detaljnu analizu i objasnio nam razloge promene formata u sva tri evropska takmičenja. Sve se radi u cilju dalje popularizacije fudbala, jače konkurencije i veće neizvesnosti. Pratili smo mečeve prve runde i uverili se da sve deluje mnogo atraktivnije, niko u ovom trenutku ne može ni da pretpostavi kako će izgledati konačan poredak ekipa na toj jedinstvenoj tabeli. Sada su i veliki zadovoljni, što smanjuje prostor za neke nove inicijative koje su u suprotnosti sa načelima UEFA. Očekuje se dalji rast prihoda i raduje podatak da će veliki deo sredstava biti usmeren ka nacionalnim savezima za potrebe daljeg razvoja infrastrukture i edukaciju stručnih kadrova na svim nivoima", dodao je Radujko.

Čelnik sudijske komisije Uefa Roberto Rozeti dostavio je izveštaj o suđenju na ovogodišnjem Evropskom prvenstvu u Nemačkoj sa posebnim osvrtom na ponašanje igrača i odnos prema sudijama.

"Rozetijev izveštaj je bio zaista impresivan, sa ilustrativnim primerima prihvatljivih i neprihvatljivih ponašanja igrača na terenu, izuzetnih sudijskih odluka, ali i nekih njihovih propusta. Posebno poglavlje pripalo je upotrebi i efektima VAR tehnologije. Zaključak, koji je na neki način i poruka sudijama, glasi da pokušaju što više da se oslone na vlastite odluke, a tehnologiju da koriste isključivo u situacijama kada je to zaista neophodno. Prikazane su nam i najnovije tehnologije koje utvrđuju da li je lopta dotakla ruku igrača", rekao je generalni sekretar FSS i nastavio:

" Uefa će nastaviti da insistira na podizanju ugleda fudbalske igre u smislu sprečavanja neprimerenih scena na terenu. Već je na snazi praksa da samo kapiteni imaju pravo da komuniciraju sa sudijama, ali i oni to moraju da čine na pristojan način. Sve drugo biće sankcionisano jer negativno utiče na imidž fudbala i šalje lošu poruku mladima koji se spremaju da budu profesionalni fudbaleri ili sudije".

Generalni sekretar FSS je boravak u Kanu i razgovore sa čelnim ljudima Uefa iskoristio i za nove konsultacije na temu kandidature Srbije za domaćinstvo Evropskog prvenstva za mlade reprezentacije i organizaciju Kongresa Uefa, koji je na programu 3. aprila 2025. godine.

"Važno je da ostavimo snažan utisak, pre svega zbog narednih događaja i velikih takmičenja za koje planiramo da podnesemo kandidaturu. Istovremeno, nastavljamo sa intenzivnim aktivnostima na dobijanju poverenja za organizaciju završnog turnira 2027. godine na kome će se okupiti najbolje evropske reprezentacije u uzrastu do 21 godine", dodao je Radujko.

Fudbaleri Srbije će 12. oktobra u Leskovcu dočekati selekciju Švajcarske u trećem kolu grupe A4 Lige nacija.

"Svestan sam činjenice da su zadaci administracije pre svega da stvori uslove za rad sa mlađim kategorijama, da obezbedi transparentnost i regularnost takmičenja na svim nivoima, ali su rezultati A tima od primarne važnosti kada je reč o raspoloženju javnosti prema reprezentaciji. Ne želimo ni na koji način da ometamo mir stručnog štaba i igrača, tu smo da im pružimo maksimalnu podršku u priremi narednih izazova. Utakmica protiv Švajcarske je veoma važna i vrlo emotivna. Iskreno se nadam da će celokupna javnost dati pun doprinos stvaranju pozitivnog ambijenta i da ćemo u Leskovcu uživati u dobrom fudbalu i sjajnoj atmosferi na tribinama", rekao je Radujko.

On je najavio da će Zoran Laković prisustvovati meču između Srbije i Švajcarske.

"Laković je moj stari prijatelj, čovek koji je sedeo u ovoj stolici veoma dugo i sa te pozicije značajno doprineo podizanju ugleda našeg Saveza u organima Uefa i Fifa. Danas je veoma važan i uticajan funkcioner Uefa, radujemo se svakom njegovom dolasku u Srbiju. Uvek nađe vremena da bude na našim važnim događajima, bez obzira da li je to u Beogradu, Leskovcu, Zaječaru, Loznici ili nekom drugom gradu. Zoran voli fudbal i nije zaboravio odakle je krenuo", zaključio je Radujko.

