Brankica Janković: Sport nisu samo medalje, ima mnogo problema na koje se žmuri
четвртак, 08.08.2024, 10:10

Sve oči javnosti usmerne su ka Olipijskim igrama u Parizu, najvećoj globalnoj smotri sporta. O strukturi zastupljenosti polova na Igrama ali i preporukama za Strategiju razvoja sporta koje bi trebalo da unaprede rodnu ravnopravnost, za RTS je govorila poverenica Brankica Janković.

Brankica Janković podseća da su od samog otvaranja Olimpijske igre u Parizu su izazvale različite vrste podela i kontroverzi.

Kao pitanje koje je privuklo najveću pažnju, Jankovićeva izdvaja učešće transrodnih osoba za koje smatra da bi trebalo bolje regulisati.

"Videli ste koliko je to izazvalo prethodno komentara, lavina, neprihvatanja, osuda, što de fakto govori da to pitanje treba bolje regulisati. Iako Međunarodni olimpijski komitet ima propisane uslove za učešće transrodnih osoba, očigledna je potreba za boljom regulativom kako bi zaista imali jednake uslove", kaže Jankovićeva.

Navela je da tu pre svega misli na hormonalni status koji treba da se proverava.

Sa druge strane, ističe da će Olimpijske igre upravo ostati upamćene po ravnopravnom učešću muškaraca i žena, odnosno jednakom broju, zastupljenosti i sportista i sportistkinja, što je, navodi, prvi put slučaj.

Prema njenim rečima, prekretnica treba da bude odnos prema ženskom sportu koja je važna i na globalnom, ali važna je i za Srbiju.

"Pred početak ovih Olimpijskih igara mi smo kao institucija za unapređenje ravnopravnosti pored zaštite od diskriminacije uputili Ministarstvu sporta preporuku mera za unapređenje u kojima smo istakli da je neophodno da imamo strateški dokument koji će odrediti dalje pravce razvoja sporta, kao i da mora sadrži jedan poseban deo koji se odnosi na razvoj ženskog sporta", navela je Jankovićeva.

Kako je rekla, Kancelarija poverenika za zaštitu ravnopravnosti istakla je da u preporukama Ministarstvu sporta ima nekoliko alarmantnih podataka.

"U rezulatima istraživanja koje je sprovelo više udruženja je da samo četiri odsto žena redovno vežba, a samo 14 odsto mladih redovno vežba. To su zabrinjavajući i onda treba napraviti upravo mere koje podstiču mlade da se više bave sportom, jer nije sport samo osvajanje medalja", naglasila je poverenica za zaštitu ravnopravnosti.

Kao zabrinjavajući podatak navela je i to što su 95 odsto trenera muškarci, sa samo pet odsto žene. Jankovićeva smatra da to odvraća žene, pre svega, dvojčice da se bave sportom. "Samo 16 odsto žena trenira vrhunske sportiste i samo je 14 predsednica sportskih saveza", navodi Jankovićeva, dodajući da je u susednoj Hrvatskoj reč o 40 odsto.

"Budući da je samo 17 žena u upravnim a 20 odsto nadzornim odborima sportskih saveza, Jankovićeva ocenjuje da se one na ta mesta postavljaju samo formalno, da bi se tek prikazalo da ima nekih osoba suprotnog pola.

Jankovićeva navodi i da 55 odsto sportskih saveza u Srbiji nema ni jednu zaposlenu ženu i da je u medijima samo tri i po odsto tekstova o ženskom sportu.

Da u svetu nije tako, Jankovićeva ilustruje slučaj Međunarodnog olimpijskog komiteta (MOK) gde je, kako kaže, rodna ravnopravnost upravo ta kritična komponenta efikasnog upravljanja i u sportu i u sportskoj administraciji.

"Više od 40 odsto aktivnih članova MOK-a su žene. Žene predsedavaju u 14 od 33 komisije Međunarodnog olimpijskog komiteta. Dakle, mislim da je zaista krajnje vreme da ove olimpijske igre budu na neki način jedan poseban podstrek i možda onaj kritičan trenutak kada bi mi ovde trebalo da otvorimo tu temu i radimo na unapređenju položaja žena", naglašava Jankovićeva.

Na konstataciju da se često događa da talentovane devojčice se 16-17 godina prestaju da treniraju jer nemaju uslove za rad, Jankovićeva navodi reči selektorke ženske košarkaške reprezentacije Marine Maljković da se ne mogu stalno očekivati uspesi sa bez dovoljnog ulaganja.

Poverenica ukazuje na to da nijedan sport u Srbiji nema ljudske resurse za edukaciju o rodno-zasnovanom i seksualnom nasilju.

Dodaje da samo golf, odbojka i jedrenje imaju kodekse ponašanja i etičke smernice koje se odnose za trenere i ljude na rukovodećim pozicijama u sportu koje se odnose upravo na zabranu seksualnog rodnog i seksualnog uznemiravanja uopšte.

U istraživanju koje je bilo pilot projekat tih organizacija pokazalo se da je seksualno nasilje u srpskom sportu ozbiljan problem. Devedeset pet odsto ispitanika misli da je u sportu neophodna edukacija i da se mnoga ponašanja ne percipiraju kao seksualno nasilje, kaže Jankovićeva.

Navodi da je 21 odsto ispitanica reklo da su bar jednom ili dva puta doživele da ih neko na primeren način dodiruje, stiska što su osetile kao seksualno uznemiravanje.

Jankovićeva ukazuje da je jedna od preporuka za strategiju za razvoj sporta Kancelarije za rodnu ravnopravnost i bila da je neophodno čitavo jedno poglavlje u posvetiti svim tim problemima koji se pojavljuju u našem sportu a na koje se žmuri.

"Imala sam prilike da u razgovoru sa ovim ženama čujem vrlo potresne priče. Oni nisu bili spremni da prijave zvanično, ali da su imali slučajeve vrlo ozbiljnog seksualnog uznemiravanja i devojčica i dečaka", naglasila je Jankovićeva.

Očekuje da će strategija razvoja sporta biti ozbiljan dokument i da su Vlada i resorno ministarstvo spremno da širom oči za vrlo ozbiljne probleme kao i neravnopravnu raspodelu sredstava na štetu ženskog sporta.

