Čeferin: Beograd je jedna od regionalnih fudbalskih metropola
петак, 23.02.2024, 13:06

Predsednik Evropske fudbalske unije Aleksander Čeferin doputovao je u u još jednu posetu Fudbalskom savezu Srbije i iskoristio priliku da istakne koliko je za region važno što će se naredni Kongres Uefe održati upravo u Beogradu.

Naredni Uefin kongres zakazan je za 3. april 2025. godine u Beogradu.

"Uvek se osećam lepo u vašem gradu i mnogo se radujem što će naredni Kongres UEFA biti održan u prestonici Srbije. Kako ja to volim da kažem, na našim prostorima", rekao je za sajt predsednik Uefe.

Čeferin je razgovarao sa predsednikom Fudbalskog saveza Srbije Draganom Džajićem, potpredsednikom Branislavom Nedimovićem i generalnim sekretarom Jovanom Šurbatovićem.

"Gostoprimstvo srpskog saveza i srpskog naroda nikada nisu bili upitni. Već sada sam siguran da će organizacija Kongresa biti na najvišem mogućem nivou. Svaki put kada dođem u Beograd, uverim se da su kapaciteti sve veći i veći. Za delegate je mnogo važno što je hotel povezan sa centrom u kome će se održati Kongres i to znatno olakšava kompletan proces logistike i organizacije događaja", istakao je prvi čovek Uefe.

Tokom posete Beogradu Čeferin je prisustvovao svečanosti povodom proglašenja novog ambasadora Sportskih igara mladih - Karl-Hajnca Rumenigea.

Čuveni nemački fudbaler pridružio se velikoj porodici ambasadora SIM-a u kojoj su između ostalog i prvi čovek evropskog fudbala, predsednik Pari Sen Žermena Naser Al-Kelaifi i poznati fudbaleri Nemanja Vidić, Predrag Mijatović, Luka Modrić, Edin Džeko i brojni drugi ljudi iz sveta sporta.

Čeferin je rekao da je Beograd već sada jedna od regionalnih fudbalskih metropola.

"Infrastruktura još uvek nije na nivou na kome bi trebalo da bude, ali izgleda sasvim obećavajuće. Grade se za sada manji stadioni, imam informaciju da uskoro počinje izgradnja nacionalnog stadiona, a u tom slučaju rastu šanse da Beograd bude domaćin novih velikih događaja", naglasio je Čeferin.

Pominjala se ideja da na budućem nacionalnom stadionu bude odigrana finalna utakmica Lige Evrope ili Lige konferencija.

"Apsolutno se slažem, ukoliko svi uslovi budu ispunjeni. Beograd je veliki grad, ima moderan aerodrom, veliki broj ekskluzivnih hotela, sve moguće kapacitete i nedostaje još taj završni korak. Odnosno stadion dovoljnog kapaciteta da ugosti aktere završnog čina nekog velikog takmičenja".

Na konstataciju da su se svi iz Srbije osećali prijatno na Kongresu u Parizu kada je Čeferin tokom svog govora apostrofirao srpski fudbal i uspeh koji je Crvena zvezda ostvarila 1991. godine.

"Svi mi na ovom podneblju smo mnogo bolji nego što mislimo da jesmo. Imamo neke prednosti koje drugi nemaju. Moramo da se zbližimo, da funkcionišemo zajedno. Samo tako možemo napred. Fudbal udružuje ljude. Sa druge strane, bilo kakav bojkot izaziva negativne posledice. Zato sam i pomenuo da se Jugoslavija nikada nije osećala evropskije nego kada je Crvena zvezda pobedila Marselj u Bariju. I nažalost, nikada izolovanije, nego kada su nas sprečili da učestvujemo na Evropskom prvenstvu 1992. godine", naveo je Čeferin.

Na svečanosti u Sava centru, pored predsednika Republike Srbije Aleksandra Vučića i velikog broja zvanica iz političkog, ekonomskog i sportskog života Srbije, prisustvovale su i brojni asovi koji su ispisali istoriju evropskog fudbala i na koje je verovatno i Čeferin mislio kada je u Parizu rekao da je fudbal strast i više od igre.

"Fudbal je toliko jak baš iz razloga što svako može da sanja da igra najjače takmičenje. Košarci su to oduzeli i još mnogim drugim sportovima, ali u fudbalu nećemo dozvoliti. Slušao sam jednom prilikom jednog mudrog čoveka na televiziji, pitali su ga koji je najpopularniji sport na svetu, odgovorio je košarka. Kada su ga podsetili na fudbal, rekao je fudbal nije sport, fudbal je religija", rekao je predsednik Uefe.

Imajući sve to u vidu, jasno je da će prvenstvo Evrope u Nemačkoj biti jedno od najatraktivnijih i najuzbudljivijih šampionata svih vremena.

"U svakom slučaju, radimo na tome da sve bude na top nivou. Juče sam bio u Berlinu i razgovarao o detaljima u vezi sa Evropskim prvenstvom. Nemci imaju odličnu infrastrukturu i što je još važnije, dokazano je da su sjajni organizatori velikih sportskih događaja. Siguran sam da će turnir u svim aspektima ispuniti očekivanja. U Sloveniji vlada neviđeno interesovanje navijača, ulaznice su prosto planule, a verujem da je slična situacija i u Srbiji", istakao je Čeferin.

Nema sumnje da je sa prijateljima iz Fudbalskog saveza Srbije, predsednik Uefe već razmenio 'pretnje' uoči duela Slovenije i Srbije u Minhenu.

"Dotakli smo se malo te utakmice, ne nešto puno. Kako se bude bližilo Evropsko prvenstvo, biće sve više reči o tome. Sistem je takav da i neke trećeplasirane ekipe idu u nokaut fazu turnira. Bilo bi lepo da Slovenija i Srbija zajedno nastave takmičenje, što bi značilo da Engleska ili Danska moraju kući. Šta je tu je. Fudbal i jeste toliko lep jer David može da sanja o pobedi protiv Golijata", poručio je Čeferin.

Evropsko prvenstvo u fudbalu počinje 14. juna i trajaće mesec dana.

