Čović za RTS: Srbija bi 2027. godine trebalo da dobije novi košarkaški centar
уторак, 03.12.2024, 10:28

Predsednik Košarkaškog saveza Srbije Nebojša Čović rekao je gostujući u Jutarnjem programu RTS-a da bi krajem 2027. godine trebalo da bude izgrađen novi košarkaški centar.

Čović je govoreći o sastanku na kom su on i selektor muške košarkaške reprezentacije Svetislav Pešić bili sa predsednikom Aleksandrom Vučićem, istakao da će Srbija dobiti nov košarkaški centar.

"Pričali smo sa predsednikom o košarkaškom centru koji košarka kao najtrofejniji srpski sport, uz sve poštovanje vaterpolu, zaslužuje. Potreban je jedan takav objekat koji bi primao oko 5.000 gledalaca i u kom bi se nalazilo nekoliko trenažnih sala, teretana, medicinski centar i objekti za smeštaj. Naišli smo na podršku i Srbija bi trebalo da dobije novi sportski objekat", rekao je Čović.

Prema njegovim rečima, plan je da se projekat realizuje krajem 2027. godine.

"Mi smo započeli priču o projektu i sada ćemo videti kako će to ići. Objekat bi trebalo da se nalazi negde u blizini Ekspa, što je jako dobro da bude u paketu svih tih investicija. Pomenuli smo i određene utakmice na sastanku, ali se najviše pričalo o centru. Krajem 2027. godine on bi trebalo da bude gotov", dodao je predsednik KSS-a.

Čović je izjavio i da bi uporedo trebalo da se renovira Beogradska arena.

"Arena mora da se renovira i to će ići paralelno. Imao sam priliku kao gradonačelnik da učestvujem u izgradnji, ali od te 1996. godine do sada je prošlo dosta vremena i mnogi delovi Arene su u potpunosti zapušteni. Treba sve dobro pregledati i napraviti renoviranje. Planovi postoje, ali je potrebno da stručni ljudi obave analizu. Na kraju godine treba zauzeti budžetsku poziciju i rešiti stvar", izjavio je Čović.

Na kraju je napomenuo da bi trebalo i proširiti kapacitet dvorane "Aleksandar Nikolić".

"Pionir takođe treba rekonstruisati i čak proširiti kapacitet na oko 12.000 mesta, za šta postoji mogućnost. Nisu, međutim, u pitanju samo planovi, već je potrebno pronaći i novac za sve to, ali na sreću smo naišli na razumevanje predsednika i Vlade Srbije", rekao je Čović.

