Čović: Država će uvek ulagati u klubove; Mijailović:  Partizan i Zvezda nek najviše profitiraju od Dubaija
уторак, 05.03.2024, 19:17

Predsednici košarkaških klubova Crvena zvezda i Partizan, Nebojša Čović i Ostoja Mijailović, dali su svoje mišljenje na temu privatizacije klubova na panelu koji je održan u okviru Kopaonik biznis foruma.

Predsednik KK Crvena zvezda Nebojša Čović smatra da je privatizacija dobra opcija, ali da treba biti obazriv.

"Košarka nije profitabilan sport. Jedinu korist koja bi država mogla da ima od privatizacije je da bi time smanjila stepen ulaganja u klubove. Država će uvek ulagati, jer ti klubovi predstavljaju državu", rekao je Čović.

Smatra da treba stimulisati privredu da ulaže u sport i kao primer je naveo mađarski model, gde se ulaganje u sport odbija od poreza.

"Prostor postoji i kod akciza, npr. kod cigareta. Zamislite da se na svaku paklu cena poveća za 5 dinara, ali da od toga jedan dinar ide za sport, dinar za kulturu, dinar za obrazovanje", ocenio je Čović.

Prvi čovek KK Partizan Ostoja Mijailović podsetio je da je preuzeo taj klub 2017. godine, u jako teškom finansijskom stanju. Dug je, kako kaže, bio 10 miliona evra, a ukupan budžet 1,3 miliona evra.

"Usput smo postavljali sistem. Video sam šansu u prihodu od karata. Ukinuo sam besplatne karte. Tada je prihod od prodaje bio 33.000 evra, a sada je osam miliona. Tada je samo država davala novac, jer niko od privatnika nije hteo. Država je 2017. dala 1,3 miliona, a sada četiri puta više. Ali je i klub sa nula evra prihoda došao do toga da danas imamo 14 miliona evra prihoda. Kad su došli Željko Obradović i Zoran Savić, napravio sam Upravni odbor od najvećih srpskih privrednika. To su sve partizanovci koji su se okupili oko istog cilja", objasnio je Mijailović.

Smatra da Crvena zvezda i Partizan treba da dobiju najviše novca od ulaska Dubaija u ABA ligu, jer su, kaže, oni najviše podigli tu ligu i radili na njenoj promociji.

"To su neki zajednički interesi i oko toga ne treba da se svađamo, da bi klubovi funkcionisali u budućnosti", rekao je Mijailović.

I Čović i Mijailović su saglasni da su Partizan i Crvena zvezda potcenjeni kad su u pitanju TV prava.

"Rivalitet postoji, ali mora da postoji i konsenzus", kaže Čović.

Mijailović je istakao da će Zvezda i Partizan ove sezone imati zajedno milion gledalaca u Areni, ali nemaju ništa od TV prava.

"Nije ovo klub Ostoje Mijalovića, nego armije ljudi. Želelo bih da Parizan stalno pobeđuje Zvezdu, ali to se neće desiti. Košarka, koja je neprofitabilan sport, gledanija je od fudbala u Srbiji", rekao je Mijailović.

