Crveno-beli ili rosoneri - Zvezda protiv Milana sa dobrom tradicijom na "San Siru"
среда, 11.12.2024, 09:26

Fudbaleri Crvene zvezde od 21.00 gostuju kod Milana na "San Siru" u meču 6. kola Lige šampiona. Utakmicu možete da pratite putem direktnog prenosa na RTS1 i iz časa u čas na našem portalu.

Antologijsko veče na "Marakani" sa pet golova u mreži Štutgarta je iza crveno-belih. Sledi novi meč u Milanu, na istom stadionu, samo drugog naziva, jer rivali nisu neroazuri, već rosoneri.

Valjalo bi da ekipa Vladana Milojevića potvrdi napredak i naučene lekcije boljim izdanjem u italijanskoj prestonici mode u odnosu na prethodno gostovanje sa kog su se vratili sa četiri primljena gola.

Sastav je kompletan, ukoliko se izuzmu već poznat izostanak Pitera Olajinke. Što se tiče domaćina, za njih je veliki udarac povreda Kristijana Pulišića , koji će vrlo verovatno pauzirati do kraja godine. Takođe će biti odsutni Alesandro Florenci, Ismael Benaser, Kevin Zeroli i zvezdino dete Luka Jović.

Težak raspored na početku novog formata Lige šampiona ostavio je traga na rezultate Milana. Poraženi su od Liverpula sa 3:1 kod kuće i minimalnim rezultatom od Bajera u Leverkuzenu. Susret sa Brižom i slavlje 3:1 došlo je pravovremeno da se podigne forma, popravi utisak i upišu prvi bodovi. Usledilo je najimpresivnije izdanje u vidu pobede na "Santjago Bernabeu" 3:1 nad Realom, potvrđeno sa nova tri gola i tri boda na gostovanju u narednom kolu u Bratislavi (3:2).

Što se tiče domaćeg fronta, Milan je na sedmom mestu sa 22 boda, prvom ispod granice za plasman u evropska takmičenja. Sa skorom 6-4-4 prikazuju promenljivu formu. U prethodnih pet utakmica imaju dve pobede (Monca, Empoli), dva remija (Kaljari, Juventus) i, najskoriji, poraz od Atalante u Bergamu sa 2:1.

Crveno-beli i crveno-crni su se prvi put susreli u Kupu evropskih šampiona u dvomeču druge runde, gde je tim iz Milana spasila magla.

Posle egala u Milanu 1:1 (Stojković 47', Virdis 48') je usledio čuveni revanš na "Marakani". Zvezda je vodila sa 2:1, rezultatom za eliminaciju velikog prvaka Italije i projekta Silvija Berluskonija u punom naletu i najvećih mogućih ambicija. Ipak, gusta magla se spustila nad Beogradom, sprečivši igrače da se vide, a kamoli ozbiljnije zaigraju. Arbitri su odlučili da prekinu meč i da sutradan bude odigran od početka.

To je dalo dovoljno vremena moćnom sastavu Ariga Sakija da se bolje pripremi i izbori egal 1:1. Došlo se do penala gde su za goste bili precizni Van Basten, Barezi, Gulit i Rajkard, a za domaćina samo Stojković i Prosinečki. Milan je okončao tu evropsku sezonu prvim trofejom u KEŠ-u posle 20 godina, prvom od dolaska Silvija Berluskonija na čelo kluba.

Osamnaest godina kasnije, Milan i Zvezda se susreću u trećem kolu kvalifikacija za Ligu šampiona. Rosoneri su do tada pridodali još tri "klempavka" trofeja u vitrine, ali su se našli u vrlo teškoj situaciji usled afere "Kalčopoli". Karlo Ančeloti, učesnik mečeva iz sezone 1988/89, predvodio je sa klupe sastav prepun superzvezda. Zvezdu je nosila nova generacija vrhunskih mladih igrača poput Žigića, Baste, Jankovića, Biševca, Kovačevića...

Filipo Inzagi je doneo minimalnu pobedu Milanu kod kuće, a na "Marakani" je bilo 2:1 za goste. Ponovo je Inzagi bio strelac za Milaneze u prvom poluvremenu, na šta se nadovezao Sedorf u 78. minutu. Dušan Đokić je svojim pogotkom tek umanjio zaostatak. Milan je uspeo da se progura do gurpne faze Lige šampiona, a potom su, gle čuda, završili kao prvaci. To im je bio sedmi i zasada poslednji trofej Lige šampiona.

U narednim decenijama usledio je veliki pad Milana, kao i Serije A, naspram velikih uspeha Intera i nadmoći Juventusa. Crvena zvezda je uspostavila dominaciju u Superligi Srbije i eto prilike za novi susret. Prvi susret u šesnaestini finala Lige Evrope u sezoni 2020/21 odigran je u Beogradu i okončan je 2:2. Autogol Radovana Pankova postavio je početnih 1:0 za Milan, da bi na egal vratio Gelor Kanga iz penala. Teo Ernandez je postavio 2:1 za Milan takođe sa bele tačke i činilo se posle drugog žutog kartona Rodića da će se ponovo italijanski velikan iskobeljati u Beogradu. Tada se pojavio miljenik delija Milan Pavkov da golom u trećem minutu sudijske nadoknade obezbedi remi.

Ništa manje, revanš u Milanu bio je izuzetno zanimljiv. Prvi su mrežu zatresli domaćini sa penala, koji je precizno šutnuo Kesi u devetom minutu. Inače, penal je dosuđen posle igranja rukom Marka Gobeljića na loptu poslatu od strane sadašnjeg igrača Crvene zvezde Radeta Krunića.

Tim Dejana Stankovića izjednačio je u 24. minutu preko Bena na asistenciju Mirka Ivanića. Držali su se crveno-beli do kraja meča, uprkos brojčanom minusu na terenu posle drugog žutog kartona Gobeljića. Navijači Zvezde još uvek prepričavaju te susrete kao primer izuzetne borbe i pariranja svetskom gigantu, duela u kojima je malo falilo za senzaciju.

Zanimljivo, sudija na ovom meču biće isti kao i na revanšu pre tri godine - Hesus Hil Manzano. Tada se podigla velika bura u fudbalskoj javnosti zbog nedosuđenog kornera Zvezdi na samom kraju meča.

Zvezdu i Milan spajaju i velike legende sa ostavljenim tragom na terenu i klupi. Dejan Savićević je prvi put osvojio Evropu 1991. u Zvezdi, pa tri godine kasnije u Milanu. Među rosonerima je utvrdio svoj status i nadimak fudbalskog genija, obeležvši kultno finale protiv Barselone velemajstorskim pogotkom.

Član sastava iz Barija bio je i Siniša Mihajlović, koji je u igračkoj karijeri nastupao za najvećeg rivala Inter, ali je kao trener proveo kratak period od godinu dana na klupi Milana.

Luke Jovića, nažalost, neće biti u sastavu rosonera, dok će na drugoj strani jedan od najiskusnijih biti Rade Krunić momak iz Foče je sa 26 godina prešao u Milan iz Empolija, osvojivši "Skudeto" u sezoni 2021/22. Dve godine kasnije je poslat u Fenerbahče, pa zatim u Crvenu zvezdu, čim je beogradski klub uspeo da obezbedi plasman u Ligu šampiona.

Meč Milan-Crvena zvezda od 21.00 na "San Siru" možete da pratite iz časa u čas na našem portalu i putem direktnog prenosa na RTS1.

Raspored i rezultati šestog kola Lige šampiona:

Utorak: Dimano Zagreb - Seltik 0:0 Đirona - Liverpul 0:1 Atalanta - Real Madrid 2:3 Bajer Leverkuzen - Inter 0:0 Brest - PSV 1:0 Klub Briž - Sporting Lisabon 2:1 Lajpcig - Aston vila 2:3 Salcburg - PSŽ 0:3 Šahtjor - Bajern 1:5

Sreda: Atletiko Madrid - Slovan 18.45 Lil - Šturm Grac 18.45 Milan - Crvena zvezda 21.00 Arsenal - Monako 21.00 Benfika - Bolonja 21.00 Borusija Dortmund - Barselona 21.00 Fejnord - Sparta Prag 21.00 Juventus - Mančester siti 21.00 Štutgart - Jang bojs 21.00

