"Crveni alarm" među roso-nerima, Ibrahimović držao govor igračima Milana
петак, 20.09.2024, 09:01

Član uprave FK Milan Zlatan Ibrahimović posetio je igrače i stručni štab "roso-nera" pred jutarnji trening, a posle poraza od Liverpula u Ligi šampiona, piše "Gazeta delo sport".

Loš start "roso-nera" na lokalnom i evropskom nivou toliko je zabrinjavajuć da je bila potrebna reakcija Zlatana Ibrahimovića.

Legendarni fudbaler na funkciji savetnika kompanije "Red bird", vlasnika Milana, došao je na jutarnji trening ekipe u "Milanelu" u 10 časova, kako bi se sreo sa igračima i stručnim štabom, piše "Gazeta delo sport".

Kako se navodi, Ibrahimović se nije parkirao ispred prostorija kluba, gde su mesta rezervisana za funkcionere, već je prošao kroz kapiju i uputio se ka svlačionici. Za to vreme, direktori Furlani Monkada su ostali u kancelariji. Igrači, koji su stigli na doručak oko 9.30, morali su da budu spremni za sastanak u 10.30 i bili su obavešteni o dolasku menadžera koji je održao kratak motivacioni govor, pre svega da bi jasno stavio do znanja da vlasništvo nije zadovoljan ni rezultatima ni učinkom.

Međutim, Ibrahimović nije samo kritikovao: tražio je karakter, ličnost i zajedništvo u pogledu derbija sa Interom i utakmica koje slede. "Derbi dela madonina" se u klubu smatra mogućom polaznom tačkom za ostatak sezone. Prvi korak koji treba preduzeti u pravom smeru. Bivši napadač je istakao značaj utakmice kako za stanje na tabeli, tako i za navijače koji očekuju iskupljenje posle loše utakmice protiv Liverpula , kada su ultrasi demonstrirali svoju podršku glasnim povicima neslaganja, piše "Gazeta delo sport".

Zlatanovo iskustvo u svetu fudbala navelo ga je da istakne da je sezona tek na početku i da ne nedostaje vremena za važne rezultate, sve dok postoji brza reakcija posle loše igre protiv Liverpula. Nije ulazio u tehničke aspekte, koji su odgovornost trenera, ali je tražio maksimalnu posvećenost, više pažnje, želje i žara za dres "roso-nera". Iako je promenio više klubova, veoma je blizak Milanu, klubu u kom je završio karijeru fudbalera. Uveren je da će grupa, ostavši jedinstvena, uspeti da prebrodi težak trenutak, možda i uspehom u derbiju. Igrači su slušali ozbiljnog lica i sa velikom pažnjom.

Ibrahimović je sam razgovarao i sa Fonsekom, kome je ponovio podršku kompanije, ali i potrebu da se hitno promeni kurs. Zlatan je potom sačekao da ekipa završi dugu video sesiju u kojoj je portugalski trener "ispravio” neke od grešaka napravljenih protiv Liverpula. Sednica, zakazana za 11 časova, počela je mnogo kasnije: Zlatan je ovog puta, nasmejan, pozdravio igrače tapšanjem po leđima ili zagrljajem kada su ušli na teren, a zatim seo na klupu. Ostao je do kraja treninga i, kada su neki pojedinci otišli ​​da se rukuju sa njim pre povratka u svlačionicu, razmenio je nekoliko reči sa njima, dodaje italijanski list.

Nije se radilo o namernim pojedinačnim razgovorima, već o ohrabrenju za sve. Od Menjana do Ernandeza, zatim Leaa, Morate i drugih. Ručao u "Milanelu", odakle je otišao u 15 časova. Ispred kapije ga je čekala grupa navijača kojima je dao autograme, a nada se da su njegove reči poslužile kao podsticaj timu i podrška treneru. Poznato je da Zlatan, zajedno sa direktorima, može da bude primoran da razmišlja o smeni Fonseke.

Duel sa Interom je u subotu 22. septembra od 20.45, Milan je na sredini tabele sa skorom 1-2-1, dok je gradski rival na 2-2-0.

