Prestolonaslednik Frederik sledeći kralj Danske – od buntovnika do vatrenog zaštitnika životne sredine
понедељак, 01.01.2024, 12:00

Pošto je njegova majka Margreta odlučila da abdicira posle 52 godine na danskom prestolu, Frederik je izgleda spreman da preuzme ulogu opuštenog, liberalnog suverena.

Buntovni tinejdžer koji je postao porodičan čovek koji se brine o klimatskim promenama, budući kralj Danske je oličenje opuštene, liberalne monarhije.

Strastveni borac za životnu sredinu, prestolonaslednik Frederik koji će u maju napuniti 56 godina, diskretno se nametnuo u senci svoje veoma popularne majke, kraljice Margrete II, zalažući se za Dansku i njenu želju da pronađe rešenja za klimatsku krizu.

„Kada dođe vreme, ja ću voditi brod“, rekao je u govoru na proslavi pola veka vladavine njegove majke .

„Pratiću te, kao što si ti pratila svog oca“ u vođenju hiljadu godina stare institucije, dodao je princ Frederik. I nakon šokantne najave njegove majke u novogodišnjoj noći da namerava da abdicira početkom 2024 , on će uskoro dobiti svoju šansu.

Frederikova odmerena samouverenost je daleko od njegovog mlađeg ja.

„Nije bio baš buntovnik, ali dok je bio mlađi, jako mu je smetala medijska pažnja i saznanje da će postati kralj“, kaže Gite Reder, stručnjak za dansku kraljevsku porodicu.

„Stekao je samopouzdanje tek u svojim srednjim dvadesetim", dodala je Rederova u izjavi za AFP .

Frederik je zamerao roditeljima da su ga zbog kraljevskih obaveza zanemarivali. Tražio je utehu u brzim automobilima i brzom životu, a početkom devedesetih stekao je reputaciju razmaženog i raspusnog princa.

Međutim, pošto je 1995. diplomirao na Univerzitetu Arhus, kao prvi danski kraljević koji je stekao visoko obrazovanje, slika o prestolonasledniku je počela da se menja. Tokom studiranja boravio je i na Harvardu u Sjedinjenim Državama, gde je bio upisan pod pseudonimom Frederik Henriksen.

Ovo lažno prezime bilo je odobreno njegovom ocu, francuskom diplomati Anriju di Monpizetu, koji je postao princ suprug Henrik kada se oženio Margretom.

Ali Frederik – koji govori engleski, francuski i nemački – zaista je počeo da sazreva u svojoj ulozi tokom obuke u tri roda danske vojske.

Princ je služio u mornaričkom korpusu Frogman – gde je dobio nadimak Pingo (Pingvin) – i bio jedan od samo četiri od 300 regruta koji su prošli sve testove 1995. godine.

Godine 2000. učestvovao je u četvoromesečnoj skijaškoj ekspediciji od 3.500 kilometara preko Grenlanda.

Zbog ove odvažnosti i avanturističkog duha završio je u bolnici posle nesreće na motornim sankama.

N a proslavi svog 50. rođendana, 21. maja 2018, Frederik je pokrenuo javn u manifestaciju trčanja u pet najvećih gradova u Danskoj pod nazivom „Kraljevska trka“, na kojoj je učešće uzelo preko 70.000 Danaca , uključujući i prestolonaslednika Frederika i članove njegov e porodic e . Trka je od tada postala tradicionalna i otkazana je samo 2020. u vreme pandemije kovida 19.

Prestolonaslednik Frederik je osnovao i fondaciju koja pruža finansijsku pomoć studentima političkih nauka, za jednogodišnje studije na Harvardu, koje je i sam pohađao, kao i za finansijsku podršku naučnim ekspedicijama, posebno na Grenlandu i Farskim Ostrvima.

„On je sportista, posećuje koncerte i fudbalske utakmice, što ga čini pristupačnijim od njegove majke“, napominje Rederova.

„Ne želim da se zaključam u zamak. Želim da budem svoj, ljudsko biće“, rekao je jednom prilikom, insistirajući da će se toga držati čak i nakon što preuzme tron.

Svoju ženu Meri Donaldson, australijsku advokaticu, upoznao je u baru u Sidneju tokom Olimpijskih igara 2000. godine. Trudili su se da njihovih četvoro dece dobije što normalnije vaspitanje, šaljući ih uglavnom u državne škole.

Prema oceni istoričara Sebastijana Olden-Jorgensena, budući kraljevski par je „moderan, osvešćen, zaljubljenici su u pop muziku, modernu umetnost i sport“.

Oni „ne predstavljaju potencijalnu revoluciju u poređenju sa kraljicom“, već pažljivu tranziciju koja se prilagođava vremenu, smatra Olden-Jorgensen.

