Štefanek i Marinković za RTS: Velika nagrada - deca sve više treniraju, to je veliki uspeh
уторак, 02.04.2024, 13:00

Gosti Dnevnika 1 bili su Davor Štefanek prdsednik i Goran Marinković, generalni sekretar Sportskog saveza Srbije. Dosta akcija ove godine Sportskog saveza Srbije i neke su i nove, poput lige malih šampiona, rekao je Radoslav Simić koji je razgovarao sa njima.  Takođe napomenut je značaj omasovljenja sporta kod male dece.

Dosta akcija ove godine Sportskog saveza Srbije i neke su i nove, poput lige malih šampiona.

“Pa jeste, moram da napomenem da više nego ikada ranije ulaže se u sport i sportiste u Srbiji. I Sportski savez Srbije ima svoju viziju da svako dete bez obzira gde je živelo i kojim se sportom bavilo ima mogućnost da se bavi sportom koji voli u svom mestu. I pre svega zato smo i pokrenuli prošle godine Liga malih šampiona, tu akciju u predškolskom uzrastu da bi pokrenuli kod što mlađeg uzrasta sport.”

”Njih smo pokrenuli tako što imamo u toj akciji trku na 20.000 cm i poligon i budućnost Srbije je baš u tim najmlađima i treba ulagati u njih. I jako mi je drago što deca svoje idole pronalaze baš u sportistima jer sve više mladih ljudi koji biraju stil života da im bude sport što znači d a je Srbij a zdrava, sigurna i napredna.”

”Tako da mislim da je Sportski savez na pravom putu da što više t u mlad u dec u uključimo u sport, a to nam evo sad ću da kažem da imamo jednu novu akciju koju ćemo ove godine da održimo. To nije, akcija što se tiče sporta, ali više se tiče zdravlja mladih ljudi u predškolskom i školskom uzrastu. Pokrenuli smo u dogovoru sa nekim ljudima, doktorima i profesorima da odrade merenja sa najnovi ji m mašinama u četiri opštine kod dece u školskom i predškolskom uzrastu da vidimo koliko imamo problema sa ravnim stopalima, da vidimo koliko imamo skolioze i krive kičme itd.”

”Mislim da je to jako dobro što ćemo da odradimo ove godine pilot projekat u četiri opštine jer ćemo dobiti neke rezultate. M ožda, ćemo se iznenaditi koliko imamo problema kod tih najmlađih i t i rezultat i će na moju inicijativu dobiti i roditelji.”

”Dobiće vežbe koje treba da rade sa decom kod kuće jer ko može i ko želi najviše da mu dete bude zdravo nego roditelj i nakon godinu dana ćemo da odradimo opet testiranje te dece i da vidimo napredak i koliko smo napredovali kod tih najmlađih”, rekao je Davor Štefanek.

Tradicionalno nastavljaju se mali sajmovi sportova, koliko će ih biti i gde će se sve održati?

“Svakako, već prepoznatljiva akcija, manifestacija Sportskog saveza Srbije. I ove godine deset opština i gradova su domaćini. Svakako, uz Ministarstvo sporta i Sportski savez Srbije na lokalnom nivou promoviše sport i sportske klubove. O ve godine domaćini su: Knjaževac, Valjevo, Zrenjanin, Vršac, Vrbas, Temerin, Čajetina, Bojnik, Novi Pazar i Pančevo.

“Tako da ćemo se i ove godine sa njima družiti. Šesto godinu za redom, kreću iz selske sportske igre. Iz godine u godinu sve atraktivnije. Pa jeste, ja kao što sam i uvek govorio, ja sam jako ponosan na taj projekat što su me ugovarali Marinković, moj generalni sekretar i ja.”

”Došli smo na ideju da pokrenemo sport i na selu. I zaista, kao što sam rekao i prošle godine, bio sam impresioniran sa godinama koliko smo pomereli tu granicu, starosn u dob. Jer dolazili su nam u početku ljudi, prošle godine je bio između 35 i 50, a sada nam dolaze mlađi ljudi, između 18 i 35.”

“Tako da sa tim sam jako zadovoljan. Ove godine imamo 40 opština koje su se prijavile, tako da to je jedan zaista izvanredan broj. I nastavićemo to da radimo i to je sad već jedna tradicija koju Sportski savez Srbije neguje. Blizu je i dodala majske nagrade, dakle najveće društveno sportsko priznanje”, rekao je Goran Marinković generalni sekretar Sportskog saveza Srbije.

Kako se priprema za to?

"Kao i obično, već decenijama se ova majska nagrada deli, kao što ste rekli, najveće društveno sportsko priznanje. Sportski savez Srbije je raspisao konkurs, do poslednjeg dana aprila očekujemo kandidature, naravno očekujemo i veliki broj kandidatura kao i nekih prethodnih godina. Nakon toga negde polovinom maja će naša komisija ispregledati sve to i proglasit će ljude koji će dobiti ovo priznanje”, d odao je Marinković .

Akcija Budi Zdrava, vežbaj se s nama je takođe interesantna.

“ Akcija Budi Zdrava vežbaj se s nama, od samog početka od kad smo mi došli, poslatlo je načelo Sportskog saveza Srbije. Svake godine edukujemo 60 trenera i svaki trener od tih 60 ima obavezu da drži godinu dana besplatno treninge ženama u tim opštinama odakle dolaze.”

” Tako da i ta akcija zaista, zaista jako dobro živi i mislim da ćemo nastaviti svakako. Nijednu akciju koju smo do sada počeli nismo gasili, tako da svaku akciju koju smo započeli i nastavljamo da radimo dalje. M islim da ćemo u narednom periodu još više organizovati i još više akcija.”

” Tako da imamo neke akcije koje su nam jako bitne, koje hoćemo. Sport u dijaspori, to već pričamo dve godine, ali nikako da zaživi. Ali ja mislim da ćemo, ako ne ove, već sledeće godine sigurno pokrenuti tu akciju. I naravno za mene jako bitna akcija koju hoćemo da pokrenemo to je sport za stare, koje ćemo sigurno pokrenuti u nekom narednom periodu”, završio je Davor Štefanek.

