Del Potro: Svakog jutra pijem šest-sedam tableta, osećam se zarobljeno u telu
уторак, 26.11.2024, 22:04

Huan Martin del Potro odigraće oproštajni meč protiv Novaka Đokovića 1. decembra u Buenos Ajresu. Nekadašnji treći igrač na ATP listi rekao je u ispovesti između ostalog i to da će biti zadovoljan ukoliko bude spokojan na terenu na tom egzibicionom meču.

Na društvenim mrežama osvanuo je video snimak ispovesti Huana Martina del Potra gde govori o teškom periodu koji ga je uslovio da okonča igračku karijeru.

"Nakon što sam odigrao poslednji meč protiv Federika Delbonisa (9. februara 2022. godine) otišao sam u Švajcarsku i imao operaciju kolena. To je bila moja peta operacija. Od tada više nikada nisam govorio javno o tim stvarima, jer sam na konferenciji za novinare pre meča sa Federikom rekao da je to verovatno moj poslednji meč. Tamo sam našao malo mira i okončao nešto što mi se do tada stalno dešavalo, a to je da me ljudi pitaju: 'Delpo, kad ćeš opet igrati? Kada ću te opet videti na turniru? Nisam mogao više da izdržim bol u nogama", rekao je Del Potro.

Argentinac je pomenuo da je od tada prolazio kroz težak period oporavka.

"Mislio sam da to moram da uradim u tajnosti i ako uspe, objaviću da se vraćam tenisu. Bio sam tamo oko dva meseca u gradu blizu Bazela. Operisali su me, prošao sam rehabilitaciju, ali nije išlo sve kako treba. Posle dva i po meseca rekli su mi da je ostala još jedna sitnica, onda su morali još jednom da me operišu. Otišao sam u Sjedinjene Države i nastavio sa rehabilitacijom. Između operacija i posebnih tretmana, morao sam da primim 100 injekcija u nogu, kuk i leđa. Tako živim od tog dana posle meča sa Delbonisom do danas", istakao je nekadašnji treći teniser sveta.

Del Potro je rekao da ne gaji nadu da će ponovo igrati tenis i da je sve postalo noćna mora otkako je podvrgnut operaciji kolena nakon pada 2019. godine na turniru u Kvinsu.

"Kada sam imao prvu operaciju, doktor mi je rekao da ću igrati za tri meseca. Igrao sam se u Stokholmu, Bazelu i Parizu... Posle te prve operacije do danas, nikada nisam mogao da se popnem uz stepenice bez bolova", rekao je Argentinac.

Del Potro je osvojio 22 titule uključujući i Ju-Es open 2009, a domogao se i trijumfa u Dejvis kupu sa Argentinom 2016. Međutim, njegova karijera ostala je u senci velikih povreda.

"Vrlo sam aktivan i uvek sam voleo razne sportove, ne samo tenis... Ne mogu da igram fudbal ni padel. Povrede su mi oduzele radost da radim ono što sam oduvek voleo - da igram tenis. Ustanem ujutru, popijem šest-sedam tableta, uključujući lek za zaštitu želuca, lek protiv upale, lek protiv bolova i jedan za anksioznost... Kada me pozovu da igram fudbal, ja sam taj koji dovodi druga i pratim pored terena. U padelu, ja sam taj koji snima. I nije loše, ali kada ste navikli da budete centralna figura na terenu, to je veoma težak udarac. Dao sam sve za ovaj sport, ali realnost je da me je koleno pobedilo", naveo je nekadašnji teniser.

Del Potro je priznao da ima dilemu kada je reč o daljem oporavku i načinu života.

"Govore mi da prestanem da se zezam i da nabavim protezu kako bih imao bolji život, ali drugi mi kažu da sam premlad za to. Od svoje 31. godine nisam trčao, nisam šutirao loptu… Hoću li ovako još 15 godina? To je teška odluka, jer mi s jedne strane govore da ću živeti dobro, ali se s druge strane osećam se zarobljeno u telu koje kao da mi ne pripada", kazao je Del Potro.

Del Potrov oproštajni meč protiv Đokovića nazvan je "Poslednji izazov".

"Želim da na taj meč stignem u najboljoj mogućoj formi. Ovo je meč za kraj. Đoković je bio velikodušan u prihvatanju poziva. Želim da mu pružim svu moguću ljubav. Ako bar jedan, dva ili tri sata budem spokojan i srećan na teniskom terenu biće prelepo", zaključio je Del Potro.

Đoković i Del Potro su odigrali 20 mečeva, a 16 puta je srpski teniser bio pobednik. Svakako će dva Del Potrova trijumfa biti posebno zapamćena - meč za bronaznu medalju na Olimpijskim igrama u Londonu 2012. i pobeda u prvom kolu na Igrama u Rio de Žaneiru 2016. godine.

