Direktor Čikaškog maratona za RTS: Organizacija trke je veoma zahtevna, nadam se da ću videti nešto novo u Beogradu
субота, 27.04.2024, 08:42

Direktor Čikaškog maratona Majk Niši bio je gost Jutarnjeg programa RTS-a gde je pričao o zahtevnosti organizacije jednog velikog takmičenja, kao i praksama i idejama koje se godinama dele sa drugim organizatorima.

Niši će biti gost Beogradskog maratona kom će prisustvovati prvi put, iako je prethodno već boravio u Beogradu.

"Doputovao sam u četvrtak i ovo mi je drugi put da se nalazim u Beogradu. Prvi put sam došao 2013. godine, ali sam se kratko zadržao i nisam imao prilike da se upoznam sa gradom, za šta će ovoga puta biti više prostora", rekao je Niši.

Osvrnuo se i na "Program sestrinskih gradova" koji umnogome pomaže organizatorima maratona širom sveta.

"Program sestrinskih gradova započeli smo 2005. godine kako bismo mogli da se povežemo sa gradovima poput Beograda i drugim maratonima. Na taj način imamo priliku da razmenjujemo ideje i prakse kako bismo unapredili naš sport i pomogli jedni drugima", dodao je Niši.

Govorio je i o problemima sa kojima se takmičari suočavaju u Čikagu, ali i o prednostima "vetrovitog grada".

"Takmičari se najviše žale na razdaljinu, s obzirom na to da je trka jako duga. Dobra stvar je što imamo veoma lep park u kom možemo organizovati trku. Ponosni smo i na to što je trka veoma dobro organizovana i pristupačna takmičarima", izjavio je direktor Čikaškog maratona.

Prema njegovim rečima, pripreme za maraton traju veoma dugo i iziskuju saradnju velikog broja ljudi i organizacija.

"U današnje vreme pripreme traju mnogo duže nego nekada. Počinju i po godinu dana pre trke i potrebna nam je velika pomoć i saradnja drugih agencija i službi kako bismo imali priliku da organizujemo tako veliki događaj", rekao je Niši.

Za kraj je naveo da se nada da će naučiti nešto novo, što bi kasnije mogao da iskoristi prilikom organizacije maratona u Čigaku.

"Neću učestvovati u trci, ali ću biti tamo i navijaću za sve učesnike, ali i volontere. Uvek volim da vidim nešto novo i da to iskoristim i podelim sa našim timom kako bismo unapredili naš događaj", zaključio je Niši.

Beogradski maraton će po 37. put biti održan u nedelju 28. aprila .

