Đoković: Uživam u takmičenju, samokritičan sam na terenu
уторак, 27.08.2024, 06:15

Novak Đoković je posle plasmana u drugo kolo na Ju-Es openu, na pitanje Džejmsa Blejka kako se sa 37 kreće kao da mu je 21, odgovorio: "Imao sam sreće na početku života da me okružuju neki veliki znalci koji su bili dovoljno ljubazni da me posavetuju. Rano sam naučio da je prevencija u stvari dugovečnost."

Đoković je u prvom kolu Ju-Es opena pobedio Moldavca Radua Albota rezultatom 3:0, po setovima 6:2, 6:2, 6:4.

Na terenu "Artur Eš" je upisao 78. trijumf u karijeri. Nijedan teniser nije ubeležio više pobeda na ovom stadionu od srpskog tenisera.

"Nisam to znao, da budem iskren. Ovo je najveći, sigurno najglasniji stadion koji imamo u istoriji sporta. Kada su uveli krov sigurno je postalo još glasnije, a uz nova pravila ove godine da publika može da se kreće... Mnogo toga se dešava na terenu. Evo, sad je ponoć. Volim da igram noćne sesije, ali možda ne baš ovako kasno. Hvala svima što su ostali, cenim vas", rekao je Đoković posle meča.

Najboljeg svetskog tenisera svih vremena intervjuisao je nekadašnji igrač Džejms Blejk, koji je konstatovao da Đoković ima 37 godina, a da se kreće kao da ima 21.

"Nema jedne reči ili tajne kojom to mogu da opišem. To je stil života, način na koji se odnosim prema karijeri. Imao sam sreće na početku života da me okružuju neki veliki znalci koji su bili dovoljno ljubazni da me posavetuju. Rano sam naučio da je prevencija u stvari dugovečnost. Tako da - istezanje, zagrevanje... Sve što sam radio na početku će mi se vratiti kasnije u karijeri. Telo je jedan deo toga, mentalni i emotivni deo takođe su tu. Morate da pronađete optimalni balans između ta dva", naglasio je Đoković.

Pred kraj izlaganja srpski as je rekao da i dalje uživa u igri.

"I dalje uživam da se takmičim, veoma sam samokritičan na terenu, nekada i veoma frustriran. Ali, na kraju dana, ovaj sport mi je dao toliko mnogo i to što nastavljam da igram i dajem 100 odsto svaki put kad izađem na teren je moje oduživanje ovom sjajnom sportu", zaključio je Đoković.

U drugom kolu Đoković će igrati protiv Lasla Đerea . Duel je zakazan za sredu, ali još uvek nije preciziran termin odigravanja meča.

