Đoković na korak do olimpijskog sna, Alkaraz poslednja prepreka
недеља, 04.08.2024, 01:55

Najbolji srpski teniser Novak Đoković igraće finale olimpijskog turnira protiv Španca Karlosa Alkaraza. Duel je zakazan kao drugi na terenu "Filip Šatrije" i početak se očekuje oko 14.00 časova. Direktan prenos je na Prvom programu RTS, a najvažnije detalje i rezultat pratite na našem portalu.

Olimpijski turnir za tenisere u Parizu završava se novim poglavljem velikog rivalstva dva tenijska genijalca iz dve različite ere - Novaka Đokovića i Španca Karlosa Alkaraza.

Program na Stadionu "Filip Šatrije" počinje u 12.00 sati, a finalni duel trenutno drugog i trećeg igrača na ATP listi drugi je po rasporedu i uslediće nakon meča za bronzu ženskih parova.

Iako je srpski teniser 16 godina stariji od Alkaraza, obojica će prvi put igrati u finalu olimpijskog turnira. Španac na svom debitantskom učešću, a Đoković iz petog pokušaja da ostvari dugo sanjani olimpijski san i osvoji jedino vredno i važno što mu u karijeri nedostaje.

Đoković je put do olimpijskog finala započeo rutinskom pobedom protiv Australijanca Metjua Ebdena (2:0), kojem je prepustio samo jedan gem. U drugom kolu je već savladao jednog (malo starijeg) Španca - Rafaela Nadala (2:0), a u osmini finala Dominika Kepfera iz Nemačke (2:0). Ni Grk Stefanos Cicipas nije mu uzeo set u četvrtfinalu (2:0), a pobedom nad Italijanom Lorencom Muzetijem (2:0) u polufinalu obezbedio je srpskom timu drugu medalju u Parizu.

Ni Alkaraz još uvek nije izgubio set u Parizu - redom je bez mnogo muke pobeđivao Hadija Habiba (Liban), Talona Grikspora (Holandija), Romana Safijulina (Rusija), Tomija Pola (SAD) i Feliksa Ože-Alijasima (Kanada).

Biće ovo sedmi put da se Đoković i Alkaraz gledaju preko mreže. Tradicija se nastavlja jer kad god su se sreli na terenu, bilo je to u polufinalu ili finalu turnira. Do sada su obojica zabeležila po tri trijumfa.

Jedini ovogodišnji međusobni duel - u finalu Vimbldona, pripao je Alkarazu, koji je Đokovića na istom mestu i u isto vreme savladao i prošle sezone. Samo jednom su igrali na šljaci i samo jednom u Parizu - u polufinalu Rolan Garosa prošle godine, kada je srpski teniser slavio pobedu.

Ukoliko Alkaraz trijumfuje u Parizu objediniće u jednoj godini titule na Rolan Garosu, Vimbldonu i Olimpijskim igrama, a to je jedino uspeo njegov sunarodnik Rafael Nadal. Pored toga, Alkaraz bi postao najmlađi osvajač zlatne teniske medalje na Igrama. Nadmašio bi Marka Rosea, koji je sa 22 godine 1992. u Barseloni postao najmlađi osvajač.

Đokoviću bi pobeda omogućila da postane tek peti teniser koji je osvojio zlatni slem u karijeri - sva četiri grend slem turnira plus zlatna olimpijska medalja. Ovim dostignućem mogu da se pohvale samo Andre Agasi, Rafael Nadal, Serena Vilijams i Štefi Graf.

Sa 37 godina, Đoković bi bio najstariji olimpijski šampion u tenisu u pojedinačnoj konkurenciji otkako se ovaj sport vratio u program Igara u Seulu 1988. godine.

