Đoković nominovan za najboljeg sportistu sveta
понедељак, 26.02.2024, 12:44

Najbolji teniser sveta Novak Đoković nominovan je za nagradu "Laureus" koja se dodeljuje najboljem sportisti sveta.

Ceremonija uručenja nagrada održaće se u Madridu 22. aprila, a pored Đokovića za najboljeg sportistu sveta nominovani su: fudbaleri Erling Holand i Lionel Mesi , Mondo Duplantis i Noa Lajls , atletičari, Maks Ferstapen , vozač Formule 1.

Đoković je četiri puta do sada osvajao prestižnu nagradu "Laureus".

U konkurenciji za najbolju sportistkinju sveta su: Ajtana Bonmati , fudbalerka, Šerika Džekson , Fejt Kipjegon , Ša'Kari Ričardson atletičarke, Mikaela Šifrin , skijašica i Iga Švjontek - teniserka.

Za najbolji tim su nominovani: Rajder kup tim Evrope - golf, reprezentacija Nemačke u košarci , Fudbalski klub Mančester siti , Red Bul Formule 1, ragbi reprezentacija Južne Afrike i ženska reprezentacija Španije u fudbalu .

U kategoriji povratnik godine nominovani su: Simon Bajls , gimnastičarka, Sebastijan Ale , fudbaler, Katarina Džonson-Tompson , atletičarka, Sija Kolisi - ragbi, Džamal Mari , košarkaš i Marketa Vondrušova , teniserka.

Za uspon godine nominovani su: Džud Belingem , fudbaler, Linda Kaisedo fudbalerka, Koko Gof , teniserka, Ćin Hajang , plivač, Džoš Ker , atletičar i Salma Paraljuelo fudbalerka.

Prošle godine Lionel Mesi je proglašen za najboljeg sportistu sveta, a najveći broj nagrada, čak pet, osvojio je Rodžer Federer.

Nagrada "Laureus" je priznata kao standard za najveće uspehe u svetu sporta. Priznanje je usvojeno 1999. i već naredne godine su odlikovani pojedinci i kolektivi.

Po šest nominovanih u svakoj kategoriji izabrani su od 1.300 članova "Laureus" globalnog medijskog panela.

Pored elitnih kategorija, nagrada "Laureus" biće dodeljena programu koji odražava inspirativne reči Laureusovog prvog pokrovitelja, Nelsona Mandele koji je izrekao maksimu: "Sport ima moć da promeni svet".

Propozicije nalažu glasanje 69 članova Svetske sportske akademije "Laureus" koju čine olimpijski šampioni, svetski rekorderi i brojni drugi uspešni sportisti.

