Dokumentarni filmovi na festivalu u Vranju
четвртак, 05.12.2024, 12:17

U Vranju je u toku trodnevni 20. međunarodni festival dokumentarnog filma "Dokument 2024". Za jubilarno izdanje odabrano je 7 filmova iz Srbije, Republike Srpske i Francuske. Osnivač i organizator je naš kolega snimatelj Slađan Stojanović.

Za 18 godina - 20 festivala, 232 dokumentarna filma iz više od 30 zemalja prikazana su u Vranju od 2006. godine kada je osnovan festival "Dokument". Menjali su se prostori, od sale biblioteke, galerije, Doma vojske, do pozorišta.

"Ukupno je bilo 57 večeri programa, tako da to govori da smo stekli neko iskustvo, a to iskustvo je ustvari neki nezvanični slogan festivala. I sam program je koncipiran u tom smislu, to su priče o ljudima koji su u svojoj profesiji ostvarili značajne uspehe i ostavili neki trag u društvu", kaže Slađan Stojanović, osnivač i organizator festivala "Dokument".

Trag u sportu ostavio je Zoran Tuta Živković, legendarni rukometni golman i trener. Osvajač brojnih svetskih priznanja i medalja prisustvovao je vranjskoj projekciji filma "NepobeDIV", reditelja Vladimira Ristića.

"Film govori o mom životu i o mojoj sportskoj karijeri, koja je bila dugačka i vrlo uspešna. Ali i puno teška. Vodio sam razne timove i reprezentacije, između ostalog i jugoslovensku reprezentaciju. Moj život je sport", navodi Zoran Tuta Živković, nekadašnji rukometni igrač i trener.

"Ovaj film jeste priča o Zoranu Tuti Živkoviću, ali je na neki način i priča o eks Ju rukometu, kada je rukomet u Jugoslaviji bio najtrofejniji, a uzmite u obzir da je Zoran Tuta Živković čovek koji je osvojio olimpijsko zlato i kao igrač i kao trener. Neko ko je legenda ne samo Niša, već i Jugoslavije", navodi Oliver Paunović, producent filma "NepobeDIV".

Za 20. "Dokument" odabrano je još 6 filmova, svi su nastali ove godine. Kroz tri dela dokumentarca "Kamen drevnog snevača" Nebojša Ilić nam govori o umetniku Bratislavu Anđelkoviću iz Vučja koji stvara na prirodnim materijalima.

"Radio sam film o suštini i o čoveku koji živi umetnost, znači ono što umetnost čini. Šta je ustvari prava umetnost, ono što izdvaja tu kategoriju izvan politike, ekonomije, svega. On je dobar primer toga", kaže Nebojša Ilić, autor filma "Kamen drevnog snevača".

A dobar primer negovanja dokumentaraca je festival "Dokument". 20. izdanje obeležili su i filmovi "Rafai nna" u režiji Igora M. Toholja, "Život je maskenbal" autora Branka Lazića, "Čekajući krst" Vitomira Mitrića, dokumentarac "Izvan vremena" Branke Bešević Gajić i film Željka Mirkovića "Nikola Pilić - Legenda". Pokrovitelj festivala je grad Vranje.

