Dva gola Vlahovića u velikom preokretu Juventusa, Lil šokirao Real Madrid
среда, 02.10.2024, 22:07

Fudbaleri Juventusa pobedili su Lajpcig nakon preokreta rezultatom 3:2 u meču drugog kola prve faze Lige šampiona. Pobede su zabeležili i Lil, Liverpul i Klub Briž.

Srpski reprezentativac je posle dva pogotka protiv Đenove nastavio sa odličnim partijama i bio najzaslužniji za veliki preokret svoje ekipe.

Lajpcig je poveo nakon pola sata igre, a strelac je bio Benjamin Šeško koji je vrhunskom završnicom krunisao kontru i asistenciju Loisa Opende.

Juventus je posle primljenog gola zaigrao bolje, ali je na izjednačenje morao da čeka do 50. minuta kada je Vlahović sjajno reagovao posle centaršuta Andree Kambijasa i došao do prvog gola u novoj sezoni Lige šampiona.

Ubrzo se međutim "stara dama" ponovo našla u nezavidnoj situaciji kada je u 59. minutu zbog nesmotrenog faula golman Mikele Di Gregorio dobio crveni karton. Iz slobodnog udarca koji je usledio je Lajpcig dobio i penal, s obzirom na to da je Daglas Luiz igrao rukom.

Šeško je preuzeo odgovornost i rutinski svojim drugim golom u 65. minutu doneo nemačkom timu novu prednost.

Međutim, samo četiri minuta kasnije, Vlahović je ponovo uzvratio. Fenomenalnim udarcem sa ivice kaznenog prostora je vratio svoj tim u igru i stigao do četvrtog pogotka u poslednje dve utakmice.

Igrač manje nije smetao Juventusu da dođe do potpunog preokreta, a strelac je bio Fransisko Konseisao u 82. minutu.

Do kraja je torinski klub izdržao i upisao drugu pobedu u isto toliko mečeva.

Fudbaleri Lila priredili su veliko iznenađenje i sa 1:0 pobedili Real Madrid.

Real je bio veliki favorit, iako se mučio i u prvom kolu, ali je pogotkom Džonatana Dejvida iz penala u trećem minutu nadoknade prvog poluvremena francuski klub došao do istorijskog trijumfa.

Liverpul je posle Milana rutinski pobedio još jednog italijanskog predtavnika - Bolonju.

Aleksis Mekalister je doveo "crvene" u vođstvo u 11. minutu, a konačan rezultat posatvio je Mohamed Salah u 75. minutu.

Klub Briž je na gostovanju u Gracu došao do prva tri boda pobedom nad Šturmom

Jedini gol na meču postigao je Kristos Colis u 23. minutu meča.

Raspored i rezultati drugog kola Lige šampiona:

Utorak: Salcburg - Brest 0:4 Štutgart - Sparta Prag 1:1 Arsenal - PSŽ 2:0 Barselona - Jang bojs 5:0 Bajer Leverkuzen - Milan 1:0 Borusija Dortmund - Seltik 7:1 Inter - Crvena zvezda 4:0 PSV - Sporting 1:1 Slovan - Mančester siti 0:4

Sreda: Đirona - Fejnord 2:3 Šahtjor - Atalanta 0:3 Aston vila - Bajern Minhen 1:0 Benfika - Atletiko Madrid 4:0 Dinamo Zagreb - Monako 2:2 Lil - Real Madrid 1:0 Liverpul - Bolonja 2:0 Lajpcig - Juventus 2:3 Šturm - Klub Briž 0:1

