Dve stotine doktora nauka i 12 akademika - za vek i po Valjevske gimnazije
петак, 26.04.2024, 14:05

Svetionik obrazovanja i kulture u srcu grada, postojanošću i lepotom Gimnazija podseća na istinu da Ona više od vek i po nedri generacije značajnih ličnosti i uspešnih Valjevaca. To je beskonačan niz od svetitelja, naučnika, akademika i umetnika kojima se ponosi naša zemlja.

Uticala je Valjevska gimnazija na životne puteve svojih učenika. Gimnazijalac Nikola Velimirović potonji je Sveti Nikolaj srpski. U istoriju filozofije upisao se Brana Petronijević. Sudbinski susret jednog Matije i jedne Vere ovekovečen je u pesmi. Akademik Bećković dugo već na svoj rođendan je u svojoj školi. Svako ko kroči u Valjevsku gimnaziju susreće se pesničkom veličinom Desanke Maksimović.

„Odoh da nađem samoći izvorište,

Nikoga neću sa sobom povesti,

U šumu kao smrt sama odoh", govori Ksenija Vujičić, učenica trećeg razreda Valjevske gimnazije.

Ponosni na prošlost novi gimnazijalci broje uspehe. Svestrana Sofija Mićević, državana je prvakinja u matematici. Majstor u prirodnim naukama, Lazar Lazarević, stigao je do hemijske olimpijade u Kini.

„Ja kada uđem u gimnaziju, to nekako domaćinska atmosfera, svakako osećam se kao u svojoj kući. I onda kroz svu tu, da tako kažem, igru ima vremena za sve", navodi Sofija Mićević, učenica Valjevske gimnazije.

„U školi sam od sedmog razreda, tako da sam se za ovih šest godina vezao za profesore i za drugare sa kojima sam već šest godina u odeljenju i za atmosferu, radnu atmosferu u odeljenju. Tako da mislim da je to nešto što me gura da ostvarujem nove uspehe", kaže Lazar Lazarević, maturant Valjevske gimnazije.

„Kada pričamo o našoj školi, pričamo trenutno o uspesima đaka, njihovih profesora, o rezultatima na takmičenjima, o školi kao zgradi, kao instituciji ovde u gradu, u anšem okrugu, pa nekad i vrlo često i van granica naše zemlje", navodi Predrag Jevtić, direktor Valjevske gimnazije.

“Ideja je vrlo jednostavna. To je da oni koji su iz Valjevske gimnazije izašli kao obdareni, talentovani i uspešni, koji su taj svoj uspeh dokazali kasnije na studijama, pa kroz nauku, umetnost, sport i tako dalje, pomognu umetnički, naučni, sportski, svakoliki razvoj onih koji dolaze", kaže dr Vojislav Andrić, nekadašnji direktor Valjevske gimnazije.

Jednom gimnazijalac uvek gimnazijalac, bilo gde i bilo kada i tako je više od jednog i po veka.

„Ja sam to rekao mojim kolegama, stranim ambasadorima koji su tada službovali u Finskoj i naravno oni su nešto ljubazno na to odgovorili. Ali kada su čuli da je proslava 150-tog jubileja jedne škole u Srbiji, onda je ta njihova učtivost dobila i dozu poštovanja", navodi Saša Obradović, diplomata i književnik.

„Divnih profesora je bilo. I moram da kažem, neka Valjevska gimnazija nastavi ovaj svoj put. Ona je ambasada znanja i postojbina pameti", kaže Miloš Jevtić, novinar i publicista.

U zdanju poput muzeja, u Galeriji znamenitih, stastavaju vredni, radoznali i daroviti mladi ljudi. Do sada je Valjevska gimnazija dala oko dve stotine doktora nauka i 12 akademika.

