Džeruzalem post: Izraelske inovacije dobrodošle na beogradski Ekspo 2027.
недеља, 10.03.2024, 10:30

Već decenijama vodeći izraelski ulagači u oblasti nekretnina i obnovljivih izvora energije primećuju poslovni potencijal Srbije, koju su otkrili, ne samo poslovni investitori, već i stručnjaci za inovacione ekosisteme, objavio je "Džeruzalem post" ističući da su izraelske inovacije dobrodošle na Ekspo 2027. u Beogradu.

U tekstu "Izraelske inovacije dobrodošle na beogradski Expo 2027", čiji su autori počasni konzul Republike Srbije u Izraelu Aleksandar Nikolić i bivši generalni konzul Izraela u SAD i konsultant javne diplomatije i biznisa Šaj Bazak, navodi se da se prijateljski odnosi između Srbije i Izraeal odražavaju i u aktuelnim tragičnim ratnim danima na Bliskom istoku.

Naglašava se da je Srbija najnaseljenija država Zapadnog Balkana, koja je prešla dug put od faze ekonomske rehabilitacije do ubrzanog razvoja.

Takođe da, dodaje se da je postala destinacija za investicione kompanije iz Evrope, Severne Amerike i Dalekog istoka.

"Jedinstvena i fascinantna prilika, u svetlu gore pomenutog napretka, jeste izbor Beograda, glavnog grada Srbije, za domaćina Ekspo 2027. Srbija je izabrana na međunarodnom forumu glasovima zemalja širom sveta", navodi se u tekstu Džeruzalem posta .

Ambasadorka Srbije u Francuskoj Ana Hrustanović predala je 23. februara Međunarodnom birou za izložbe Dosije za specijalizovani Beogradski Ekspo 2027.

Ekspo u Beogradu 2027. biće organizovan pod temom "Igraj za čovečanstvo: sport i muzika za sve" i ugostiti 120 zemalja i 10 međunarodnih organizacija.

U tekstu se podseća da je predsednik Republike Srbije Aleksandar Vučić najavio da vlada planira da od 2024 do 2027. godine uloži u različite sektore 17,8 milijardi evra, kako bi bila spremna za ovaj veliki događaj i posetu tri miliona učesnika.

Naglašavase da će za kompleks Beograd Expo 2027. biti potrebno da se izgradi 1.500 stanova, Nacionalni stadion, kao i stadion za plivanje i sportove na vodi, brza pruga od beogradskog aerodroma do izložbenog prostora, pristanište na reci Savi koje će služiti za prevoz, ali i sam Ekspo kompleks, u kome će biti smešten novi sajam.

Jedan od ekosistema po kome je Izrael posebno poznat u Srbiji su sportske inovacije. Izraelske kompanije, kao što su "Hype" i "Colosseum" već su izgradile široku mrežu partnera u Srbiji, kao što je Privredna komora Srbije i naučno-tehnološki parkovi u Beogradu, Novom Sadu, Nišu i Čačku.

U tekstu Džeruzalem posta navodi da Srbija ima i odličnu reputaciju u oblasti sporta, sa globalno poznatim asovima poput tenisera Novaka Đokovića i košarkaša Nikole Jokića, uz dugačku listu šampiona u gotovo svim sportovima, kao i da će beogradski Ekspo 2027. iznedriti izuzetne mogućnosti saradnje Srbije i Izraela.

Ukazuje se na to da se prijateljski odnosi između Srbije i Izraela ogledaju u aktuelnim tragičnim ratnim danima i u činjenici da košarkaški klubovi Makabi i Hapoel iz Tel Aviva, kao i jerusalimski Hapoel, svoje evropske utakmice, kao domaćini, igraju upravo u Beogradu.

Nedavni razgovori predsednika Vučića, koji se u tekstu opisuje kao dokazani protivnik revizije istorije i antisemitizma širom Evrope, sa izraelskim predsednikom i premijerom Isakom Hercogom i Benjaminom Netanjahuom, kao i poseta Beogradu visoke delegacije Američko-izraelskog komiteta za javne poslove (AIPAC), na čelu sa njegovim predsednikom Majklom Tučinom, potvrđuju obostrano razumevanja između dva naroda".

Kako je navedeno, bliska saradnja na projektima poput kampusa BIO4, jedinstvenog multidisciplinarnog projekta koji će omogućiti da Beograd postane renomiran i priznat bioekonomski centar u Evropi, planirana izložba Muzeja Nikole Tesle iz Beograda u Muzeju nauke Blumfild u Jerusalimu i konačno, izložba Ekspo 2027. u Beogradu, biće prirodni nastavak i unapređenje još raznovrsnije i sve važnije saradnje dve zemlje.

