Srbiji uručena zastava Ekspo u Parizu, sledeće nedelje stiže u Beograd
уторак, 26.11.2024, 14:09

Delegaciji Srbije je uručena Ekspo zastava, ključni simbol domaćinstva jedne od najprestižnijih međunarodnih manifestacija. Zastava će u Srbiju stići naredne nedelje, kada će je u Beogradu dočekati najviši državni zvaničnici, saopšteno je iz Ekspo-a.

Generalna skupština Međunarodnog biroa za izložbe (BIE) u Parizu prethodno je jednoglasno usvojila Dosije za priznanje Specijalizovane izložbe Eksto 2027 Beograd, što označava završnicu procesa priprema i verifikacije tokom koga su svi aspekti projekta dobili zvanično odobrenje i podršku međunarodne zajednice.

Specijalizovana izložba Ekspo 2027 Beograd će pod temom "Igra za čovečanstvo" ujediniti svet u inspiraciji, inovacijama i zajedničkim rešenjima za globalne izazove.

Usvajanje Dosijea za priznanje i jednoglasna odluka Generalne skupštine BIE, dodatna su potvrda da je Srbija spremna za Ekspo, navodi se u saopštenju.

Generalni sekretar BIE Dimitri Kerkentzes rekao je da će specijalizovana izložba Ekspo 2027 Beograd okupiti zemlje oko objedinjujuće teme igre, sporta i muzike, omogućavajući izgradnju novih mostova između kultura i kontinenata.

"Služiće kao dinamična platforma za kreativnu razmenu, gde ideje i inovacije mogu da izazovu značajnu saradnju koja prevazilazi granice. Usvajanje Dosijea za priznanju daje 'zeleno svetlo' Srbiji da pozove svet na izložbu da bi sve zemlje zajedno mogle da naprave svetliju, inkluzivniju budućnost, u kojoj snaga igre prevazilazi razlike i sve nas ujedinjuje", naglasio je Kerkentzes.

Ministarka nauke, tehnološkog razvoja i inovacija Jelena Begović je istakla da jednoglasna odluka Međunarodnog biroa za izložbe označava početak izuzetnog putovanja.

"Naš cilj je da budemo domaćini specijalizovane izložbe koja će ne samo postaviti nove rekorde, već i ispuniti naše građane ponosom. Pod okriljem inspirativne teme 'Igra za čovečanstvo', istaćićemo duh saradnje, kreativnosti i inovacije, prikazujući najbolje što svet ima da ponudi", poručila je Begovićeva.

Direktor preduzeća EXPO 2027 Dušan Borovčanin je izjavio da je Srbija je u svetu poznata po mnogo čemu, a igra, sport i muzika nalaze se u samoj srži našeg duha.

"Radujemo se da celom svetu pokažemo koliko je igra važna za našu zemlju i da pozovemo nacije da zajedno sa nama 2027. u Beogradu igraju za čovečanstvo", rekao je Borovčanin.

Očekuje se da će Ekspo 2027 privući 120 zemalja, stotine kompanija i milione posetilaca iz celog sveta, pružajući jedinstvenu priliku za globalnu promociju Srbije kao inovativne i dinamične destinacije.

