Borovčanin za RTS:  Nismo sami u ovom projektu, Ekspo u Beogradu biće olimpijske igre svih zemalja
петак, 18.10.2024, 08:00

Na sednici Izvršnog komiteta Međunarodnog biroa za izložbe u Parizu je usvojen Dosije o priznanju Specijalizovane izložbe "Ekspo".  Direktor preduzeća "Ekspo 2027" Dušan Borovčanin rekao je za RTS da se projekat izgradnje kojim upravlja Građevinska direkcija Srbije, razvija u roku i bez problema.

U Parizu je jednoglasno usvojen Dosije za priznanje "Ekspo 2027", ostaje još da generalna skupština Međunarodnog biroa krajem novembra potvrdi odluku i može početi pozivanje država i prodaja ulaznica.

Direktor preduzeća "Ekspo 2027" Dušan Borovčanin rekao je, gostujući u Dnevniku RTS-a , da je ispunjen pretposlednji formalni korak do realizacije Ekspa.

"Naša delegacija se vratila iz Pariza pre nekoliko dana, bilo je lepo biti u Parizu kao što je to bilo i u junu 2023. godine kada smo izabrani za domaćina s obizom da su zemlje članice Izvršnog komiteta jednoglasno usvojile elaborat“, rekao je Borovčanin.

Prema njegovim rečima, plan se sastoji od pravnih, komercijalnih elemenata, programa i sadržaja, kako će Ekspo izgledati.

"To je ogroman posao koji je tim saradnika iz kompanije Ekspo sa spoljnim saradnicima radio. Uradili smo istorijsku stvar za našu zemlju“, istakao je Borovčanin, dodajući da nas u novembru čeka usvajanje izveštaja komiteta na generalnoj skupštini i onda mogu da se pozivaju zemlje učesnice za Ekspo.

Države se, napominje, pozivaju na najvišem mogućem nivou, u našem slučaju to će biti predsednik Srbije ili Vlade, a odgovor stiže na najvišem nivou.

"Ono što nas očekuje kao organizatora izložbe je potpisivanje ugovora sa zemljama članicama – taj posao će trajati čitavu narednu godinu i dobrim delom i 2026. godine“, podvukao je Borovčanin.

Japan je jedna od retkih zemalja koje su nekoliko puta bili domaćini svetskih specijalizovanih izložbi, naveo je direktor kompanije "Ekspo".

"Nama je nedavno u poseti bio generalni sekretar svetskog Ekspa iz 2005. godine i takvi razgovori i prenošenje iskustva prethodnih organizatora su dragoceni“, kaže Borovčanin.

Trudimo se da slušajući prethodna iskustva zadržimo deo autentičnosti nečega što je karakteristično za nas, s obzirom da je ovo prvi put u istoriji da će se Ekspo održati u regionu Zapadnog Balkana, naveo je on.

"Za nas su iskustva dragocena, kada je u pitanju interesovanje ono je praktično od momenta od kada smo izabrani, s obzirom da je proces kandidature trajao godinu i po dana – od tada pa do danas mi smo pozitivno iznenađeni brojem reakcija i upita za učešće i sa nestrpljenjem iščekujemo novembar da konkretizujemo", rekao je Borovčanin.

Saudijska Arabija će biti domaćin velikog Ekspa 2030. godine.

"U Parizu smo razgovarali sa organizatorima velikog svetskog Ekspa naredne godine u Osaki u Japanu. Ići ćemo tamo zato što je Srbija organizator narednog specijalizovanog Ekspa - da učimo, da naši operativni timovi uče od njih. Razgovarali smo i sa predstavnicima Saudijske Arabije, oni su zainteresovani za naš projekat s obzirom da se naša tema odnosi na igru, muziku i sport", naveo je Borovčanin.

Kaže da su neki od naših sportista tamo uspešni, navodeći primer Aleksandra Mitrovića koji je velika zvezda tamo. "Tako da su izneli brojne ideje za saradnju i radujem se da vidim napredak njihovog projekta i naše saradnje", napominje direktor "Ekspa 2027".

"Nismo sami u ovom projektu, ovo su olimpijske igre svih zemalja na različite teme, više od 180 zemalja čine Međunarodni biro za izložbe koji postoji skoro 100 godina", podvukao je Borovčanin.

Prema njegovim rečima, to je međunarodna organzacija sa dugom tradicijom. Dodaje da svaka dva meseca podnose izveštaj.

Prvi čovek tog Biroa je više puta dolazio u Srbiju, a njihove poruke govore da su impresionirani i vrlo zadovoljni tempom i načinom na koji Srbija napreduje, naveo je on.

"Ekspo će se desiti na novoj lokaciji, ideja svih koji rade na projektu je da ne živi samo ta lokacija već da se Ekspo i njegov duh preseli na čitav ostatak zemlje - da Beograd i ostatak Srbije oživi u bojama Ekspa", istakao je Borovčanin.

"Angažovali smo renomirane svetske umetnike, ovo je bio samo početak uređivanja svakodnevnih prostora, rupa na ulicama, ili na fasadama, farbanje određenih stubića, to je privuklo pažnju javnosti", naveo je Borovčanin.

"Kada je u pitanju projekat izgradnje kojima upravlja Građevinska direkcija Srbije, prema dinamici izgradnje sve ide prema svom roku, jako su tesni rokovi, za sada nema nikakvih problema“, zaključio je Borovčanin.

