Kerkences o Ekspu: Srbija postaje centar sveta – drugačija vrsta diplomatije na izložbi
петак, 06.09.2024, 20:00

Kandidatura Srbije za domaćina izložbe "Ekspo 2027" formalno je završena. Dosije za priznanje izložbe dostupan je svim članicama da ga u narednih mesec dana pročitaju, pre nego što ga u novembru usvoji Generalna skupština Međunarodnog biroa. Nakon toga počinju pregovori sa potencijalnim zemljama učesnicama. Organizovanje Ekspa znači da ceo svet dolazi na jedno mesto u određeno vreme, i samim tim raste vidljivost zemlje organizatora baš u tom trenutku, kaže za RTS Dimitri Kerkences.

O tome zašto je baš Srbija izabrana za domaćina i o benefitima organizovanja Ekspa, za RTS je govorio Dimitri Kerkences, generalni sekretar Međunarodnog biroa za izložbe.

Koristi organizacije Ekspa su mnogobrojni. Najvažnije to što zemlja stvarno ima priliku da pokaže svetu svoj identitet, da se predstavi i kaže – evo, ovo smo mi, ovo su naši ljudi, naše vrednosti, koje hoćemo da pokažemo svima. Naravno, organizovanje Ekspa znači da ceo svet dolazi na jedno mesto u određeno vreme, i samim tim raste vidljivost zemlje organizatora baš u tom trenutku. To dozvoljava jednu drugačiju vrstu diplomatije – zemlje dolaze ovamo da govore o budućnosti naše planete, čovečanstva, a ovo su jedinstveni kapaciteti koje Ekspo nudi.

Ekspo pomaže da projekti od javnog značaja, koji su možda zahtevali dve ili tri dekade da bi se implementirali, mogu da budu završeni za šest do deset godina. Ne ostavljamo ništa nezavršeno iza sebe, imamo striktne planove kako će sve ovo izgledati kasnije kad se sve završi i to mora da bude korisno za građane ovog grada.

Šta je Dosije za priznanje Specijalizovane izložbe Ekspo 2027?

Ovo je vrlo bitan deo celog projekta. Dosije za priznanje izložbe je poseban dokument koji nam dozvoljava da konkretizujemo kako će sve izgledati. Sledeće je da ga usvoji na Generalnoj skupštini Međunarodnog biroa za izložbe 26. novembra, i onda će Srbija moći da zove sve zemlje učesnice.

Da li se brzo vrati uložen novac?

Ekspo izložbe na drugačije načine donose novac. Mi mnogo utičemo na promociju turizma – vi postajete centar sveta na tri meseca. Moramo da zapamtimo, za javnost Ekspo je tri meseca, ali za učesnice je jedna godina pre, i posle izložbe tri do šest meseci. Dolaziće 20, 30, 40.000 ljudi iz celog sveta da žive u Beogradu osam do dvanaest meseci.

Koji su kriterijumi da se jedna zemlja izabere? Zašto je Srbija izabrana?

To je teško pitanje, ja imam svoje kriterijume, drugi imaju svoje. Srpska tema "Igraj za čovečanstvo – sport i muzika za sve” jako je originalna, zanimljiva, nova za Ekspo i mislim da je i to imalo uticaja na odluku.

Kako očekujete da će u česnici odgovoriti na temu?

Mislim da je ovo jedna od zanimljivijih tema koje ćemo videti, vrlo je originalna, prvi put imamo ovakvu temu na Ekspu, mislim da nudi mnogo mogućnosti, nove ideje i baš se radujem da vidim kako će sve izgledati 2027.

