Evropski parlament odobrio novi saziv Evropske komisije Ursule fon der Lajen
среда, 27.11.2024, 12:41

Evropski parlament odobrio je novu Evropsku komisiju na čelu sa Ursulom fon der Lajen, u okviru koje će funkciju komesarke za proširenje obavljati Marta Kos iz Slovenije, dok će visoka predstavnica EU za spoljne poslove i bezbednosnu politiku biti Kaja Kalas iz Estonije. Potrebno je da komisiju zvanično imenuje i Evropski savet, nakon čega će započeti novi mandat.

Za novu Komisiju glasalo je 370 od 688 prisutnih poslanika, 282 je bilo protiv, a 36 je bilo uzdržano.

Komisiji je bila potrebna većina datih glasova da bi bila potvrđena, a očekuje se da će nova Komisija preuzeti dužnost 1. decembra. Uoči glasanja Fon der Lajen je predstavila program i sastav nove Komisije, koja će imati 27 članova, uključujući Fon der Lajen kao njenu predsednicu i šest izvršnih potpredsednika, od kojih su četiri žene.

Funkcije izvršnih potpredsednika obavljaće Kaja Kalas iz Estonije, koja će biti i visoka predstavnica EU za spoljne poslove i bezbednosnu politiku, dok će Tereza Ribera iz Španije biti odgovorna za čistu, pravednu i konkurentnu tranziciju, Roksana Minzatu iz Rumunije za ljude, veštine i pripremljenost, a Hena Virkunen iz Finske za tehnološki suverenitet, bezbednost i demokratiju.

Stefan Sežurne iz Francuske biće izvršni potpredsednnik zadužen za prosperitet i industrijsku strategiju, a Rafaele Fito iz Italije biće izvršni potpredsednik za koheziju i refome.

Među ostalih 20 članova nove Komisije su Marta Kos iz Slovenije, koja će biti nova komesarka za proširenje, dok će dosadašnji komesar za susedstvo i proširenje Oliver Varhelji iz Mađarske biti komesar za zdravlje i dobrobit životinja.

Maroš Šefčovič iz Slovačke biće komesar za trgovinu i ekonomsku bezbednost, kao i komesar za međuinstitucionalne odnose i transparentnost, Glen Mikalef sa Malte biće komesar za međugeneracijsku pravednost, kulturu, omladinu i sport, Kristof Hensen iz Luksemburga biće komesar za poljoprivredu i hranu, a Apostolos Cicikoskostas iz Grčke komesar za održivi transport i turizam.

Majkl Mekgret iz Irske preuzeće dužnost komesara za demokratiju, pravdu i vladavinu prava, Dan Jergenson iz Danske komeesara za energiju i stanovanje, Jesika Rosval iz Švedske komesarke za životnu sredinu, otpornost u sektoru vode i konkurentnu cirkularnu ekonomiju, a Ekaterina Zaharijeva iz Bugarske komesarke za startapove, istraživanje i inovacije.

Dubravka Šuica iz Hrvatske biće komesarka za Mediteran, a Magnus Bruner iz Austrije komesar za unutrašnja pitanja i migracije.  Belgijanka Ađa Labib biće komesarka za pripravnost, upravljanje krizama i jednakost, Kipranin Kostas Kadis komesar za ribarstvo i okeane, Portugalka Marija Luis Albugerke komesarka za finansijske usluge, štednju i investicije, Čeh Jozef Sikela biće komesar za međunarodna partnerstva, a Litvanac Andrijus Kubilijus komesar za odbranu i kosmos.

Komesar za klimu i čist rast biće Vopke Hoekstra iz Holandije, dok će komesar za budžet, borbu protiv prevara i javnu upravu biti Pjotr Serafin iz Poljske, a Letonac Valdis Dombrovskis biće komesar za ekonomiju i produktivnost, kao i komesar za implementacije i pojednostavljenja.

Nakon glasanja u Evropskom parlamentu, poslednji korak u uspostavljanju nove Komisije je da je i zvanično imenuje Evropski savet kvalifikovanom većinom, nakon čega će ona moći da stupi na dužnost 1. decembra.

