Danska - u mislima 1992, ali realniji je ishod iz 2004.
среда, 12.06.2024, 01:00

Fudbalska reprezentacija Danske jedna je od 11 koja je osvojila Evropsko prvenstvo - trijumfovala je 1992. godine u Švedskoj. Na ovogodišnjem šampionatu realno je da ponove uspeh iz Portugalije 2004. godine, kada su igrali četvrtfinale. U grupi C u Nemačkoj za eliminacionu fazu takmičiće se protiv Srbije, Engleske i Slovenije.

Pobeda Danske 1992. godine na prvenstvu Evrope spada u nekoliko najromantičnijih fudbalskih priča, ali i najvećih fudbalskih čuda u istoriji. Ipak, male su šanse da Danci ponove uspeh iz Švedske, pre svega zbog velike i kvalitetne konkurencije.

Danska je, podsećanja radi, na najbolji način iskoristila suspenziju Jugoslavije i stigla do titule prvaka Evrope, prve i jedine do sada. Pre i posle toga igrali su dva polufinala i oba puta su bili treći - 1984. i 2021. godine. Četvrti su bili 1964. godine.

Danci su zadivili fudbalsku javnost partijama na prethodnom Evropskom prvenstvu, kada su stigli do polufinala gde su poraženi upravo od rivala iz grupe Engleske sa 2:1.

Posle Engleske u grupi C, Danska je na papiru, barem prema iskustvu igračkog kadra, prvi favorit za drugi tim iz skupine koji bi ostvario plasman u nokaut rundu takmičenja u Nemačkoj.

Odlikuje ih stabilnost i timska igra, kao i liderstvo trenera Kaspera Julmanda, ali i lucidnost veznih igrača na terenu. Međutim, sumnju u eventualni dalji tok prvenstva podgreva loš rezultat na Mundijalu u Kataru 2022. godine - poslednje mesto u grupi D.

Danska je trijumfalno započela kvalifikacije za prvenstvo Evrope protiv Finske, het-trikom Rasmusa Hejlunda. Kraj takmičarskog ciklusa na putu do Nemačke završila je na prvom mestu u grupi, ispred Slovenije, ali sa istim brojem osvojenih bodova - 22.

Napadač Mančester junajteda, Hejlund bio je najbolji strelac tima u kvalifikacijama sa sedam golova, a upisao je i jednu asistenciju. U najvećoj meri gol učinak Danske na šampionatu u Nemačkoj zavisiće od učinkovitosti mladog napadača. S tim što je kreacija igre u nogama njegovog i klupskog saigrača Kristijana Eriksena, ali i fudbalera Totenhema Pjer-Emila Hojberga.

Ofanziva Danske u kvalifikacijama se u najvećoj meri koncentrisala na igru preko krilnih igrača, usled čega se fokus protivnika pomerao s napadača na one fudbalere koji imaju loptu u nogama. Napadači su vešto to koristili. Danska je postigla 19 i primila 10 golova.

Kasper Julmand , selektor Danske postao je 2020. godine. Prvi veliki turnir na kome je predvodio nacionalni tim bilo je prvenstvo Evrope 2021. godine. Poraženi su od Engleske 2:1 posle produžetaka u polufinalu.

Vodio je Dansku i do drugog mesta u grupi u A diviziji Lige nacija 2022/23, sa samo jednim bodom iza Hrvatske. Na Svetskom prvenstvu u fudbalu 2022. Danska je završila na poslednjem mestu u grupi sa jednim nerešenim rezultatom i dva poraza, pri čemu je na turniru postigla samo jedan gol.

Julmand je u dosadašnjoj karijeri bio trener Lingbija, Majnca i u dva navrata Nordsjelanda. Sa Lingbijem je osvojio Drugi ligu Danske 2007. godine, a šampion države bio je sa Nordsjelandom 2011. Treće mesto na šampionatu Evrope 2021. godine je nesumnjivo najveće dostignuće u karijeri danskog stručnjaka.

Fudbaler Mančester junajteda i jedan od simbola selekcije Danske u novije vreme Kristijan Eriksen diktira tempo igre. Od njegove kilometraže i preciznih dodavanja u najvećoj meri zavisi i krajnji ishod Julmandovog tima.

Podsetimo, Eriksen je na prethodnom šampionatu Evrope doživeo srčani zastoj u utakmici grupne faze protiv Finske. Oporavio se i uz pomoć ugrađenog srčanog uređaja nastavio je igračku karijeru. U kritičnim momentima kada je Eriksen izgubio svest, Simon Kjer je pokazao hrabrost i pribranost. Pružio je neophodnu prvu pomoć saigraču.

Danska je nakon toga igrala za Eriksena koji je konstantno slao poruke podrške timu iz bolnice.

Sve ono što treba da krasi jedan tim ima Danska. Disciplinu, volju, umeće i što je najvažnije timsku igru.

Pored Eriksena, Danska ima kombinovani tim koji krase mladost i iskustvo. Pjer-Emil Hojberg , igrač Totenhema je takođe važna karika u veznom redu. Na golu je iskusni Kasper Šmajhel , a izraziti napadač je pomenuti Hejlund .

Golmani: Kasper Šmajhel (Anderleht), Mads Hermansen (Lester), Frederik Ronov (Union Berlin);

Odbrana: Andreas Kristensen (Barselona), Simon Kjer (Milan), Joakim Andersen (Kristal palas), Janik Vestergor (Lester), Viktor Nelson (Galatasaraj), Aleksander Bah (Benfika), Joakim Mele (Volfzburg), Rasmus Nisen Kristensen (Roma), Viktor Kristijansen (Bolonja);

Vezni red: Kristijan Eriksen (Mančester junajted), Tomas Dilejni (Anderleht), Morten Julmand (Sporting), Pjer-Emil Hojbjerg (Totenhem), Kristijan Norgor (Brentford), Matijas Jensen (Brentford), Mikel Damsgor (Brentford);

Napad: Jakob Brun Larsen (Barnli), Andreas Skov Olsen (Briž), Anders Drejer (Anderleht), Kasper Dolberg (Anderleht), Rasmus Hejlund (Mančester junajted), Jonas Vind (Volfzburg), Jusuf Jurari Poulsen (Lajpcig).

Raspored utakmica selekcije Danske: 16. jun: Slovenija - Danska (18.00, Štutgart) 20. jun: Danska - Engleska (18.00, Frankfurt) 25. jun: Danska - Srbija (21.00, Minhen)

