Fantastična planeta - Zdravlje, 17. emisija
среда, 02.10.2024, 21:05

Fantastična planeta nastavlja putovanje svetom, ovoga puta istražujući kako različite kulture reaguju na stres, kako se bore protiv njega i gde pobeđuju, a gde gube bitku.

Vladimir Banić prvo ide u Ujedinjeno kraljevstvo gde ima priliku da prisustvuje turniru u boksu golim šakama, koji je donedavno bio zabranjen u ovoj zemlji.

Između napetih mečeva punih opasnih povreda, on saznaje da su mnogi borci tu kako bi im ovaj sport

pomogao da se psihički nose sa životom koji vode, da su odabrali telesnu disciplinu i bol kao način da odgovore na stres i druge izazove pod kojima se psiha povija.

Posle boksa u Mančesteru tim odlazi u London da sazna da li mesto življenja može da uzrokuje povišen stres i da li je priroda rešenje?

Na kraju putovanja po Engleskoj, Fantastična planeta odlazi u grad koji je po drugi put proglašen za najsrećniji u toj zemlji - Heksam. Cilj je da saznaju da li su manji gradovi u kojima svako svakog zna, gostoljubiviji nego bučne metropole i da li stresa ima manje u takvom okruženju.

Posle Velike Britanije Fantastična planeta putuje u Japan. Tamo u razgovoru sa psihijatrom, saznaju koji su to najčešći uzroci stresa u Japanu, koliko radna kultura utiče na nezadovoljstvo i tera telo da reaguje.

Vladimir Banić razgovara sa agentom za nekretnine koji se sa stresom bori udarajući bejzbol lopte i prodavačicom dragog kamenja koja leči stres pevanjem karaoka. Zatim se sreće sa sindikalcima, ali i onima koji na neobičan način pomažu da se stres izduva iz organizma - zgodnim mladićima koji te teraju da plačeš.

Na kraju, svoj mir u Japanu Banić pronalazi u Zen hramu.

Posle Japana Fantastična planeta leti u zemlju koja će po projekcijama zameniti Japan po dužini života do 2050. godine, a koja je po indeksu zdravlja stanovništva prva u svetu - Španiju. Autor emisije razgovara sa jednim mladim toreadorom o tome kako se on nosi sa stresom kada je ispred tone mišića koja želi da ga izgazi. Posle Aragona, Banić ide u Kataloniju gde razgovara sa psihologom o značaju sieste na Pirinejima, i na kraju odlazi u vinariju i lokalni restoran da sazna da li su zaista hrana i piće razlog za dugovečnost i imunitet u ovom brzom svetu.

Snimatelji: Marko Kovačević, Borislav Ristović, Mihajlo Todorović, Damjan Banjac

Montaža: Davor Bosankić

Repriza , 03. oktobar u 01.35 i  09:25

