Filipović: Nije mala stvar pobediti usred Splita ekipu sa osam svetskih šampiona
уторак, 16.04.2024, 15:29

Kapiten vaterpolista Novog Beograda Filip Filipović, novih šampiona regionalne Premijer lige, rekao je da nije mala stvar pobediti usred Splita ekipu sa osam svetskih šampiona sa prvenstva u Dohi i osvojiti titulu.

Novi Beograd je za vikend u odlučujućem meču u Splitu pobedio domaći Jadran rezultatom 15:7 i postao šampion regionalnog takmičenja.

Novobeograđani su drugi put u istoriji kluba osvojili titulu prvaka Jadranske lige, što im je posle trijumfa u Kupu Srbije, već drugi pehar do kog su stigli ove sezone.

"Čestitam mojim saigračima i zaista još jednom moram da podvučem na kraju cele ove priče da se sve se svodi na tim. To je ono na šta smo se fokusirali prethodnih nekoliko dana i sve se završilo na najbolji mogući način. Nije mala stvar pobediti usred Splita ekipu koja u svojim redovima ima sedam, osam svetskih šampiona sa prvenstva u Dohi, a pogotovo ne na način na koji smo to uradili, pre svega kao tim kroz sjajnu odbranu", rekao je Filip Filipović.

Kapiten Novog Beograda je istakao da se kao i u svakom finalu, pokazalo da se bez jake odbrane i sjajnog golmana ne može se ništa napraviti.

"Posebne čestitke zaslužuje stručni štab koji je ovog puta izneo najveći deo tereta i hvala im pre svega na strpljenju za celu proteklu nedelju. Što se tiče daljih planova, ostala su još dva takmičenja i dva trofeja", dodao je Filipović.

Nije krio Filipović da je bio iznenađen nepoverenjem domaće javnosti u srpski vaterpolo koja je iskazana tokom ovog turnira i ističe da mu je to mu je to teško palo.

"Nije mi jasno odakle toliko nepoverenja. Odakle nepoverenje u ovaj sport? Vaterpolo je i dalje jedan od najvećih dragulja srpskog sporta. Po ko zna koji put smo potvrdili da i pored nepoverenja medija i javnosti mi i dalje vredimo upravo onoliko koliko smo vredeli u tom odlučujućem meču protiv splitskog Jadrana. Uvek morate imati na umu šta je vaterpolo uradio za srpski sport i šta ovaj klub trenutno radi za srpski vaterpolo u zemlji, ali i van nje", istakao je Filipović.

Šef stručnog štaba Novog Beograda Živko Gocić izrazio je veliku zahvalnost igračima na uloženom trudu i radu na putu do ovog trofeja.

"Tokom sezone prolazimo kroz razne situacije, ima tu pozitivnih i negativnih stvari. Ali, uvek se trudimo da budemo realni u smislu da znamo da su igrači ipak samo ljudi, da su od krvi i mesa kao i svi mi ostali. To uvek imamo na pameti i u glavi. Ono što je najbitnije je da smo došli do trofeja, a na koji način i koliko je bilo teško, šta smo sve preturili preko leđa, to samo mi znamo i to će ostati duboko negde u nama. Zato, sve pohvale idu igračima koji su sve to izneli na pravi način i njima kapa dole", rekao je Gocić.

Gocić je posebno naglasio da je veoma srećan i ponosan što ima priliku da radi sa grupom momaka koja je trijumfovala u regionalnom takmičenju.

"Hvala Novom Beogradu kao klubu koji mi je ukazao poverenje da vodim ovakvu ekipu, ovakve igrače i ljude. Ne znam šta će se sve dešavati do kraja sezone, ali znam da se svi trudimo iz petnih žila da to sve bude onako kao što je bilo u Splitu, pogotovo u toj poslednjoj utakmici", dodao je Gocić.

Nadovezao se zatim Gocić na reči kapitena Filipovića.

"Kao što je Filip i rekao, još dva pehara su igri, a mi ćemo se potruditi da oba ta takmičenja završimo na ovakav način. Još jednom ću ponoviti da ja kao trener nisam Dejvid Koperfild, nego da verujem u moje igrače. Znam šta oni znaju, šta i koliko mogu, a neki od njih su to dokazali hiljadu puta. Neki od njih će to, ubeđen sam, dokazivati od sad pa u narednih mnogo godina, a najviše verujem u svoj rad i svoj stručni štab i zato velika zahvalnost mom stručnom štabu na podršci", podvukao je Gocić.

Šef struke Novobeograđana apostrofirao je da je u Splitu urađena velika stvar iako im mnoge okolnosti nisu išle na ruku.

"Raspored nam nije nimalo odgovarao, jer smo praktično odigrali tri utakmice u dva dana, dok su druge ekipe igrale dve utakmice. Takođe, prvi turnir je trebalo da se odigra u Splitu, pa je odjednom to domaćinstvo promenjeno, ali to nam je na neki način na kraju išlo na ruku. Uz sve poteškoće i otežavajuće okolnosti momci su to izneli na pravi način. Hvala im do neba i idemo dalje. Hvala svim ljudima u klubu koji ulažu napor da mi izgledamo ovako kako izgledamo", zaključio je Gocić.

Direktor Novog Beograda Slobodan Soro konstatovao je da se kao i posle osvojenog Kupa ekipa nalazi na istom mestu se sa istom scenografijom, sa još jednim peharom u klupskim vitrinama.

"Treća je godina zaredom da imamo ekpu koja je konkurentna u svim takmičenjima. Pred nama je najvažniji deo sezone, ostaje nam prvenstvo Srbije i nadamo se fajnal-for Lige šampiona, koji možemo da obezbedimo već sledeće nedelje još jednom pobedom nad Jadranom u Splitu", istakao je Soro.

Svojevremno vrhunski golman, imao je posebnu želju da iskaže koliko poštuje sve ono što rade igrači zajedno sa stručnim štabom.

"Osvojili smo ove godine Kup i Jadransku ligu i stvarno želim da kažem igračima da je ovaj trofej samo njihov. Oni su ti koji podnose najveći teret i manje prijatne trenutke. Ono što mi se najviše dopalo je njihova reakcija posle poraza u Beogradu od splitskog Jadrana. Oni su se skupili i umesto koraka unazad, oni su napravili nekoliko koraka unapred. Od srca im želim da nastave na isti način, a podršku kluba imaju za sve. Želja nam je da do kraja sezone još dva puta pravimo ovakve konferencije za medije", zaključio je Soro.

