Filip Stojanović
недеља, 12.05.2024, 12:40

Filip Stojanović je direktor fotografije, rođen u Beogradu.

Otkrio je svoju strast za vizuelnim pripovedanjem u ranom detinjstvu. Odrastajući u porodici duboko involviranoj u umetnost i sport, bio je inspirisan očevim radom kao glumca i pantomimičara, i karijerom majke kao sportskog foto-reportera i novinara. Vođen ljubavlju prema vizuelnom izrazu, Filip je diplomirao na Fakuletu dramskih umetnosti u Beogradu na smeru Kamera. Kao student master studija kamere, Filip je 2024. godine postao student demonstrator profesoru Miladinu Čolakoviću. Tokom studija je snimio niz studenstkih i profesionalnih kratkometražnih i dokumentarnih filmova i muzičkih spotova u različitim muzičkim pravcima, uključujući operu, pop, rep i eksperimentalni rok. Njegovi filmovi su istraživanja u različitim žanrovima, od drame preko komedije do naučne fantastike, pokazujući njegovu svestranost kao filmskog stvaraoca. Filip je 2023. godine radio kao direktor fotografije na kratkom igranom filmu „Tetka” i nagrađen je od strane Srpske asocijacije snimatelja nagradom za najbolju kameru u kategoriji studentskog filma na Festivalu snimateljskih ostvarenja „Slika u pokretu”. Za isti film je u aprilu 2024. osvojio glavnu nagradu za snimateljski rad u studentskoj selekciji na međunarodnom festivalu BalKam u Sloveniji, koji organizuje Slovenačka asocijacija snimatelja gde su u žiriju bile eminentne kolege, predstavnici snimateljskih asocijacija iz regiona. „Vasilija prekrasna”, koji je trenutno u postprodukciji, njegov je debitantski dugometražni igrani film na kom je radio kao direktor fotografije. Filipovi filmski radovi su uspešno prikazani na nekoliko filmskih festivala, uključujući Japansko-srpski festival filma, Beogradski festival dokumentarnog filma – Martovski Festival, Omladinski filmski festival u Sarajevu, Festival pokretne slike „Festival of moving Image (FOMI)” u Londonu, Karlovci filmski festival, Valjevski filmski susreti, Studentski uticaj na svet filmski festival u Australiji (Student World Impact Film Festival) i drugi. Kraktometražni igrani film „Zgažene”, koji je snimio kao direktor fotografije, osvojio je nagradu Koskar za najbolji domaći film na Festivalu srpskog filma fantastike 2023, a 2022. godine prikazan je na Festivalu snimateljskih ostvarenja „Slika u pokretu” u studentskoj sekciji. Pored rada kao direktor fotografije, Filip je sticao iskustvo radeći i kao snimatelj na TV seriji „Močvara” 2023. godine. Filip je kao tinejdžer bio sportista i osvajač medalja, prvo u atletici u disciplini bacanje koplja, a kasnije u ekipnom zimskom olimpijskom sportu ‒ karlingu gde je osvojio bronzanu medalju na Evropskom prvenstvu u karlingu u Ce diviziji sa muškom reprezentacijom Srbije i takmičio se i na Svetskom prvenstvu u karlingu u disciplini mešoviti parovi. Sport je oblikovao Filipov karakter i on u svoju profesiju filmskog stvaraoca unosi posvećenost, istrajnost, planiranje i poštovanje saigrača i timskog rada. Raznovrsnim portfoliom i posvećenošću stalnom učenju i napredovanju, Filip Stojanović, iako mlad, već ostavlja trag u svetu kinematografije.

Autorka i urednica serijala je Ljubica Krminac .

