FK Crvena zvezda: Stanojević podiže tenzije da pokrije sopstvene neuspehe
уторак, 13.08.2024, 19:50

Fudbalski klub Crvena zvezda saopštio je da trener Partizana Aleksandar Stanojević podiže tenzije kako bi pokrio sopstvene neuspehe.

Crvena zvezda je reagovala na izjave Stanojevića, koji je na konferenciji za medije, između ostalog, rekao da se njemu i igračima Partizana oduzima pravo na pošteno suđenje , nakon remija sa IMT u četvrtom kolu Superlige Srbije.

"Crvena zvezda izbegava da se oglašava saopštenjima i pokušavamo da ne doprinosimo negativnom ambijentu srpskog sporta, ali posle današnje konferencije za medije Aleksandra Stanojevića mi prosto ne možemo da ostanemo nemi. Sve ima svoje granice. Rukovodstvo Partizan nastavlja da nalazi glasnogovornike preko kojih ne bira sredstva za manipulaciju i pronalaženje alibija za svoje dugogodišnje neuspehe", navode iz Zvezde.

Crveno-beli su naveli da se rukovodstvo Partizana krije iza Stanojevića i njegovih izjava i tako konstantno pokušava da izbegne svoju ličnu odgovornost.

"Godinama njihovi navijači traže njihovu smenu, ali oni krivica uvek nalaze u drugome, a ne u samom sebi. Skupštinu Partizana kao najviši organ kluba su kompletno privatizovali i stavili je pod sopstvenu kontrolu, na taj način onemogućavajući bilo kakvu njihovu, pravnu, odnosno institucionalnu smenu. Ta priča o ugroženosti Partizana od kojekakvih sila traje već čitavu deceniju i postala je već davno viđena matrica kojom pokušavaju da predstave Partizan kao neku žrtvu, koju neko gazi i pokušava da ga uništi. Ta priča je već dojadila i samim navijačima Partizana", ističe se u saopštenju šampiona Srbije.

Iz Zvezde navode da Stanojević tradicionalno nastavlja sa podizanjem tenzija u fudbalskoj javnosti, ne bi li pokrio sopstvene i neuspehe kluba koji vodi.

"Mnogo je neistina izgovorio na konferenciji, koja je trebalo da bude posvećena Partizanovoj evropskoj utakmici. O svemu je govorio osim onome o čemu je trebalo i šta stvarno interesuje Partizanovu javnost: zašto je Partizan do sada u Evropi primio 10 golova, ima tri poraza iz tri utakmice i pored dva meča na svom terenu? Dobronamerno savetujemo Stanojeviću  da se bavi svojim timom i klubom kako bi održali to veliko ime svog kluba, a ne na ovakav sramotan način predstavljali i sebe i srpski fudbal u Evropi", saopšteno je iz Crvene zvezde.

Crveno-beli podsećaju da se Stanojević, između ostalog, dotakao i pravila o bonus igračima.

"Odluka o dva bonus igrača je doneta na Skupštini zajednice klubova jednoglasno od strane svih 15 klubova, osim FK Partizan, 10. juna, odnosno 41 dan pre početka ovogodišnjeg prvenstva. Isti uslovi važe za Zvezdu, Partizan i sve druge klubove - dva bonusa u startnoj postavi. I odmah da kažemo da ćemo insistirati da u narednoj sezoni svaki klub ima po tri mlada bonus igrača u svom timu, jer želimo da mladi igrači dobiju šansu u srpskom fudbalu", navedeno je u saopštenju Crvene zvezde.

Zvezda u saopštenju pita šta se desilo sa čuvenom omladinskom školom fudbala.

"Zašto je to njima osnovni problem, zašto su za bonusa doveli igrača stranca kome su pet dana pred početak prvenstva obezbedili srpsko državljanstvo? To su pitanja za njihovu upravu i Stanojevića, a ne za srpski fudbal i državu", dodaju crveno-beli.

Iz Zvezde su poručili da sudija na utakmici IMT - Partizan nije svirao očigledno igranje rukom fudbalera Partizana.

"Skandalozno je kako se glasnogovornik Stanojević i njegovi igrači nesportski ponašaju na samom terenu. Guraju sudije, vređaju ih i psuju, tako vrše pritisak i prolaze nekažnjeno. Takvo ponašanje bi bilo gde u Evropi proizvelo višemesečnu suspenziju, a FSS konstantno ćuti jer je stvorena klima da je Partizan žrtva i da prema njima ne smete sprovoditi Fifa pravila igre", ističe se u saopštenju Zvezde.

Crveno-beli navode da su VAR i TV prenosi smanjili uticaj sudijskih odluka na rezultat.

"Uprkos tome, Partizan ima očiglednu pomoć sudija, što se videlo već u ovom delu prvenstva kada glavni arbitar nije usvojio sugestiju VAR na meču protiv Železničara i odbio da dosudi penal za ekipu iz Pančeva. Kao i to što sudija 'nije video' očigledno igranje rukom Markovića protiv IMT-a. Alibi za alibijem i skretanje pažnje sa pravih problema unutar Partizana", ističu crveno-beli.

Iz Zvezde ističu da bi se fudbalska sekcija crno-belih ugasila da nije bilo finansijske pomoći države.

"Dalje je glasnogovornik Stanojević pričao i o tome da Partizan dobija finansijsku pomoć države, ali da on ne dozvoljava da ga ta država gazi. U čemu to država gazi Stanojevića? Time što FSS uvodi dva bonus igrača za sve klubove kao meru ozdravljenja srpskog fudbala. Pitamo se da li je Stanojević trener ili je zadužen i za finansije i odnose sa državom. A vrlo dobro zna da bi se Partizan odavno ugasio da mu nema finansijske pomoći te iste države koju danas proziva", napominje se u saopštenju Crvene zvezde.

Crveno-beli navode da Partizan ima velike probleme u igračkom kadru i rezultatatima u evropskim takmičenjima, ali i finansijama kluba.

"To je očigledno. Ne proizvode igrače, nemaju rezultate u Srbiji, nemaju rezultate u Evropi i naravno da nemaju dobre finansije. I onda država mora da ih spašava i poklanja im novac za licencu, da bi oni državi vraćali na ovakav način, dizanjem buke kako su potlačeni. Crvena zvezda nikada nije tražila od države finansijsku pomoć za licencu, ali poštuje državu Srbiju svesna šta sve država radi za srpski sport bez obzira na klupske boje. Kada ne budemo sposobni da Crvenoj zvezdi omogućimo normalno funkcionisanje ovo rukovodstvo ce se povući i svoje mesto prepustiti nekome ko to može bolje od nas. To je odgovorno ponašanje koje bi trebalo da krasi i naše kolege u Partizan", ističu u Crvenoj zvezdi.

Crveno-beli podsećaju da će meč petog kola Superlige Srbije između Čukaričkog i Crvene zvezde biti odigran u Pančevu.

"Brine Stanojević takođe o tome gde Zvezda igra protiv Čukaričkog... Mi ćemo igrati na neutralnom terenu, jer su uslovi za igru na Banovom brdu nemogući i to samo pet dana pre najvažnije evropske utakmice za naš klub. O tome treba da vodi računa komisija za prijem terena FSS. Pri tome, Partizan je protiv Napretka kao gost igrao na svom stadionu što se nikada nije desilo u istoriji našeg fudbala. Tada su i liga i FSS Stanojeviću bili odlični", navode crveno-beli.

Iz Zvezde ističu da je njihova obaveza da se ovim putem oglase zarad srpskog fudbala.

"Nakon godina obmana i laži od strane Partizana i njegovih glasnogovornika, koji su u velikoj meri kontaminirali veliki deo Partizanovih navijača, Crvena zvezda smatra da ne može više ostati nema na ovakvo uništavanje drugog najvećeg fudbalskog kluba u Srbiji, kao i obmanjivanja javnosti radi ličnog interesa i opstanka pojedinaca unutar Partizana. Ovo je naša obaveza prema srpskom fudbalu i prema narodu koji voli i Partizan i Crvenu zvezdu", zaključuje se u saopštenju Crvene zvezde.

