FK Radnički iz Niša završio rekonstrukciju terena sa veštačkom travom
петак, 08.11.2024, 13:47

Fudbalski klub Radnički završio je rekonstrukciju terena sa veštačkom travom, saopštio je tim iz Niša. Nišlije će na novom terenu već u subotu od 13 časova dočekati tim Novog Pazara u utakmici petnaestog kola Super lige Srbije.

U saopštenju kluba navodi se da je gradonačelnik Niša Dragoslav Pavlović u društvu generalnog direktora Radničkog Dejana Propadala i većnika resorno zaduženog za sport Milana Milanova obišao teren, gde se upoznao sa prvotimcima i podmlatkom niškog tima.

"Veliko je zadovoljstvo kad vidite veliki broj dece koja treniraju u adekvatnim uslovima na terenima koji su kompletno renovirani. Pomoćni tereni, sa veštačkom i prirodnom travom, značajni su ne samo za trening, već i za odigravanje prvenstvenih utakmica mlađih kategorija. Takođe značajni su, kako za Radnički, tako i za druge klubove. Renoviran je i glavni teren koji je najznačajniji. Naš Fudbalski klub Radnički ima preko veka tradicije, okuplja veliki broj dečaka i devojčica i zato je važno renovirati terene i praviti uslove za neke nove generacije", rekao je Pavlović, objavljeno je na zvaničnom sajtu kluba.

Generalni direktor Radničkog nije krio zadovoljstvo urađenim.

"U dogovoru sa prvim čovekom Radničkog Ivicom Tončevim odlučili smo da sva sredstva koja imamo uložimo u rad mlađih selekcija. Bez terena i dobrog rada mlađih selekcija, nema ni fudbala u budućnosti. Urađeno je stvarno dosta ove godine. Radnički je uradio tri terena, za nepuna tri meseca, tačnije pomoćni sa prirodnom travom, biće spreman za upotrebu za 40-ak dana, mislim da niko u Srbiji to za sad nije uradio", rekao je Propadalo.

"Što se tiče pomoćnog terena sa veštačkom travom, povećane su dimenzije, zamenjena je podloga. Ovaj teren je urađen nasipom iz tri komponente od 60 cm. Urađena je dobra drenaža, stavljen je tepih, na tepih je stavljeno 200 tona kvarcnog peska i 150 tona gume. Stavljeni su novi golovi, reflektori, dovedena je struja, voda. Ovo je veoma važno za kompletan Niš, ne samo za Radnički, zato što deca treba da treniraju na lepom terenu i da imaju sve neophodne uslove", zaključio je Propadalo.

Fudbalski klub Radnički dočekaće na Čairu u petnaestom kolu Super lige Srbije ekipu Novog Pazara. I jedan i drugi tim nalaze se u gornjem delu tabele. Radnički je sedmi, a sa bodom manje Pazar zauzima osmu poziciju.

