Fudbaleri Srbije večeras u Minhenu protiv Danske
уторак, 25.06.2024, 15:00

Fudbaleri Srbije igraće večeras u Minhenu protiv Danske u trećem kolu Evropskog prvenstva u Nemačkoj. Srbija je posle dva kola poslednja na tabeli grupe Ce sa jednim osvojenim bodom, dok Danska ima bod više. Selektor Dragan Stojković Piksi kaže da će ekipa dati sve od sebe da dođe do pobede. Meč počinje u 21 sat uz prenos na Prvom programu Radio Beograda. U isto vreme sastaju se Engleska i Slovenija. Od 18 sati igraće Francuska i Poljska, kao i Holandija i Austrija uz prenos na Prvom i Drugom programu ER-TE-ES-a.

Predsednik Aleksandar Vučić obišao je novoizgrađeni Nacionalni trening centar - Multifunkcionalnu dvoranu u okviru Zavoda za sport i medicinu sporta Srbije na Košutnjaku. Istakao je da od naših sportista očekuje da donesu sa Olimpijskih igara u Parizu najmanje 10 medalja i poručio da će za svako osvojeno zlato uslediti nagrada. Dvorana, površine oko 15 hiljada kvadratnih metara, predstavlja najmoderniji sportski objekat u državi i regionu. Predsednik Vučić razgovarao je pre podne sa evropskom komesarkom za unutrašnje poslove Ilvom Johanson o saradnji sa Evropskom unijom, ilegalnim migracijama, usklađivanju viznog režima i dijalogu Beograda i Prištine. Poručio je da je Beograd u potpunosti posvećen dijalogu sa Prištinom. Dodao je da je neophodno osigurati bezbednost srpskog stanovništva i bez daljeg odlaganja sprovesti sve obaveze iz do sada postignutih dogovora. Zahvalio je komesarki Johanson na tome što je Srbija od Evropske unije prepoznata kao pouzdan partner po pitanju migracija, dok je postupanje naše zemlje tokom dugogodišnje migrantske krize ocenjeno kao izuzetno odgovorno, humano i solidarno. Komesarka Johanson je sa ministrom umutrašnjih poslova Ivicom Dačićem potpisala je Sporazum o operativnim aktivnostima koje sprovodi Evropska agencija za graničnu i obalsku stražu u Srbiji. Prema tom sporazumu, kaže ministar Dačić - policijske snage FRONTEKSA biće raspoređene, ne samo na granicama sa Bugarskom i Mađarskom, već i sa trećim zemljama. Komesarka je izjavila da je, zahvaljujući radu srpske policije, vidan pad broja migranata u Evropskoj uniji. Osnivač Vikiliksa Džulijan Asanž - prihvatio je američki Sporazum o priznanju krivice u zamenu za slobodu i odmah napustio Veliku Britaniju. Uputio se na malo pacifičko ostrvo gde ga čeka nagodba sa američkim vlastima. Vikiliks, reagujući na vest, saopštava da je Asanž skupo platio poštovanje principa - da društvo ima pravo da zna istinu. Australijske vlasti poručuju da žele da se Asanž što pre vrati u zemlju. Evropska unije zvanično je počela pristupne razgovore sa Moldavijom i Ukrajinom. Za to vreme - nastavljene su borbe na ukrajinskom frontu. Jedna osoba je poginula, a četiri su povređene u ukrajinskim napadima na objekte u Belgorodskoj oblasti, rekao je guverner te južnoruske oblasti koja se graniči sa Ukrajinom. Moskva je saopštila da će proširivanjem „crne liste" odgovoriti na 14-ti paket sankcija Evropske unije. U mesnim zajednicama Prijepolje, Đurovo, Kolovrat, Drenova i Crkveni Toci, Štab za vanredne situacije uveo je vanrednu situaciju zbog nevremena koje je u nedelju pogodilo teritoriju te opštine. Urednik emisije Nataša Raketić Urednici vesti Irena Jelovac i Marica Serdar Producent Bojana Tufegdžić

