Gazeta delo sport: Vlahoviću nedostaje lucidnosti, zašto ne rešava utakmice?
понедељак, 07.10.2024, 16:46

Etablirani italijanski sportski list "Gazeta delo sport" posvetio je pažnju učinku i igri Dušana Vlahovića, za kog se ističe kako ne ume da presudi duele, iako je u usponu forme.

Srpski napadač Dušan Vlahović je protiv Kaljarija u Seriji A postigao peti pogodak u prethodna tri meča. Dva gola je upisao protiv Đenove u prvenstvu i Lajpciga u Ligi šampiona.

Napadač Juventusa je naglo podigao formu posle golgeterske krize. Na utakmici sa Kaljarijem je zatresao mrežu iz penala, a mogao je da donese i sva tri boda "staroj dami" da je pogodio "zicer" posle intervencije golmana Simonea Skufeta.

"Gazeta delo sport" se bavila izostankom presudnih pogodaka za pobede Juventusa u Vlahovićevoj igri. Tekst je naslovljen sa "Zašto Vlahović ne presuđuje utakmice? Sve brojke u usponima i padovima".

"Senzacionalna propuštena prilika protiv Kaljarija ponovo otvara debatu o centarforu Juvea: sedam golova u devet utakmica, istina, ali i nedostatak jasnoće u odlučujućim trenucima. Šta je iza toga?

Treći uzastopni meč sa postignutim golom nije prijatan kao ostali. Dušan Vlahović je imao još jednu partiju sa dva gola pred sobom, posle onih protiv Đenove i Lajpciga, ali je ovoga puta protiv Kaljarija senzacionalno promašio gol sa nekoliko metara. Penal za 1:0 nije bio dovoljan za sva tri boda Juveu i da on ponovo dođe u centar pažnje kao najbolji igrač na terenu: to polako, ali sigurno postaje kao strogi zakon za napadača, koji ima uspone i padove u postizanju golova. Ali, u slučaju Srbina može postojati i otežavajući faktor vezan za emocionalno vođenje meča: Juveovoj 'devetki' ponekad nedostaje lucidnosti, propuštajući priliku koja bi mogla da postavi konačan rezultat.

Brojčano gledano, Vlahovićeva sezona je objektivno pozitivna. Srbin je do sada postigao sedam golova u devet utakmica (takođe je upisao asistenciju) održavajući prosek između Serije A i Lige šampiona od jednog gola na svakih 108 minuta. Posle komplikovanog prvog perioda, u kojem se često susretao sa Tijagom Motom, Dušan je počeo da pronalazi konzistentnost učinka i efikasnost u gol-zoni. Odlučujući klik bila je izmena na poluvremenu protiv Napolija: emotivni šok koji je uspeo da preokrene sa pet golova u tri utakmice. Poslednjim povodom protiv Kaljarija, međutim, brojke ne govore celu priču.

Greška Vlahovića, oči u oči sa Skafetom, u meču protiv Kaljarija nosi presudnu težinu duela. Uzvraćaj igraču koji se bori da pronađe pravu ravnotežu da bi se smatrao garantom. Granica lucidnosti je veoma očigledna i verovatno se povećava sa trenutnim stanjem ekipe, u kojoj - sa Milikom van terena još oko tri meseca - nema drugog centarfora koji može da mu omogući da dođe do daha. Tako je Dušan za nekoliko sati od heroja večeri Lige šampiona (gde je objektivno potrošio mnogo fizičke i mentalne energije) postao jedan od najgorih u ligi.

Tokom reprezentativne pauze apsolutno će morati da radi na greškama da bi se poboljšao: Dušan će moći da trenira u bliskom kontaktu sa Tijagom Motom i njegovim saradnicima. Za razliku od septembarske pauze, u kojoj je igrač tražio od selektora da ga ne zove radi rešavanja privatnog porodičnog pitanja, ovog puta poziv iz Srbije nije stigao. Nije neuspeh, već još jedan uslov za oporavak i rad na terenu. Vlahović želi uskoro da postane pouzdaniji nego što je bio do sada: zna da bi bilo tako mora više da radi sa timom, a ne na golovima", piše u tekstu.

