Ćakić: ABA liga vrhunski sportsko-poslovni proizvod koji konstantno raste
петак, 20.09.2024, 15:18

Posle Skupštine ABA lige predsednik Goran Ćakić je analizirao proteklu sezonu, istakao kvalitet takmičenja, veliko interesovanje javnosti  i sjajne rezultate značajne za ceo region. Posebno je govorio o predstojećoj sezoni i pripremama kako bi ona bila još uspešnija.

Predsednik Goran Ćakić se na početku obraćanja prisetio početaka pre skoro četvrt veka i istakao visoke kriterijume koje ovo takmičenje neguje i promoviše u regionu.

“ABA liga je osnovana sa ciljem da klubovima stvori najbolje moguće okruženje, omogući kvalitet više i publici donese vrhunski užitak. Upravo to i čini skoro već četvrt veka. Zato danas kada počinje 24. izdanje, ponosno možemo da kažemo da je ABA liga po svim kriterijumima postala sinonim za vrhunski sportsko-poslovni proizvod koji konstantno raste, kako na takmičarskom tako i na finansijskom planu.“, rekao je Goran Ćakić.

Predsednik se osvrnuo i na proteklu sezonu istakavši veliko interesovanje i pažnju javnosti.

"Minula sezona je po mnogo čemu bila jedinstvena i ponovo pomerili granice, što je publika prepoznala i nagradila. Imali smo preko pet miliona poseta na portalima, uz preko 220 hiljada pratilaca na društvenim mrežama i skoro 17 miliona video pregleda. Kroz 26 kola ligaškog dela i plej-of u dvoranama je uživalo 559,225 hiljada gledalaca ili  u proseku 2.824 što je drugi najbolji rezultat u istoriji takmičenja", istakao je Ćakić.

Potvrda kvaliteta došla je i sa milionskim auditorijem pored TV ekrana, zahvaljujući pre svega višegodišnjem medijskom partneru TV Areni sport koja je podigla signal sa 325 mečeva pod okriljem ABA lige, kao i mnogim televizijama sa nacionalnom pokrivenošću iz regiona koje su ga preuzimale, dodao je on.

"Stvoreno je tako savršeno okruženje za mnoge renomirane kompanije koje su prepoznale ABA ligu kao idealnog partnera za promociju svog brenda", naglasio je Ćakić.

Sve to ne bi bilo moguće bez velikih ulaganja i snage klubova, ali pre svega bez najvećih zvezda cele predstave, onih koji stvaraju magiju na parketu - igrače i struku, rekao je Ćakić.

"Od 12 mečeva Superkupa u Podgorici, preko 198 utakmica u ABA ligi, 111 utakmica NLB ABA lige 2 i 22 meča U19 ABA lige, uživali smo u vrhunskom kvalitetu, talentu i svemu onome zbog čega ovaj region sa pravom važi za evropsku kolevku košarke. Intenzitet takmičenja, rivalstvo i emocije, sa svakom utakmicom su nas podsećali zašto se ABA liga toliko ceni. Nadamo se da ste bili inspirisani izdanjima timova i igrača".

Obradovalo nas je još jedno vrhunsko reprezentativno leto, krunisano vrhunskim izdanjima selekcije Srbije na Olimpijskim igrama. Sa ponosom smo u Parizu gledali kako su nekada klinci ABA lige kroz jako takmičenje, kvalitetne klubove i organizaciju, stasali u velike svetske zvezde, vrhunske ljude i igrače. Sa oduševljenjem smo ispratili i neke nove klince i radovali se medaljama U20 selekcije Slovenije, kao U18 i U16 selekcije Srbije na minulim Evropskim prvenstvima, naveo je Ćakić.

"Oni su nam još jednom pokazali koliko je naš region bogat talentom, ali i nametnule obavezu da im, kao i njihovim prethodnicima među kojima su minulog leta i dvojica novih draftovanih igrača od strane NBA (Nikola Topić i Nikola Đurišić), omogućimo sve uslove za dalji rast i razvoj".

Ipak, sport ne poznaje istoriju. Svesni toga, klubovi su tokom leta učinili sve za novi, još veći iskorak. Zvučni transferi, zavidan kvalitet, vrhunska struka, talenat i ambicije selektiranih timova, garant su velikih stvari. Ligaški deo ABA lige doneće čak još 58 utakmica više, kao plod proširenja na 16 klubova, sa dva veoma ambiciozna projekta Spartakom, šampionom NLB ABA lige 2 i Dubaijem koji je ABA ligi doneo novo širenje daleko van granica regiona, ali i jedinstveni sportsko - poslovni poduhvat posle koga, uz sve veće prihode od TV prava i sponzora, formiranje nagradnog fonda postaje realan i logični korak, smatra Ćakić.

"I NLB ABA liga 2 će naredne sezone biti brojnija, takođe sa 16 timova i novim sistemom takmičenja, koji će klubove vratiti u svoje domove, pred svoje navijače i doneti novu dimenziju celom projektu. Isti efekat obećava sjajan posao koji su klubovi uradili u selekciji ekipa. Talenat je nešto na šta u regionu uvek može da se računa i što će po tradiciji biti glavni šmek i snaga U19 takmičenja koje uvek donosi kvalitet više i predstavlja zalog za budućnost".

Šest klubova ABA lige će naredne sezone biti deo evropskih takmičenja, po dva u Evroligi, Evrokupu i FIBA ligi šampiona, što predstavlja još jedan pokazatelj klase i kvaliteta. Kao što to čini i podatak da će arbitri ABA lige, sa čak 18 predstavnika, ponovo biti najbrojniji pod okriljem Evrolige.

"I zato sada, dok sa velikim nestrpljenjem čekamo da takmičenja krenu, hvala Vam još jednom na neverovatnoj podršci, što ste deo ABA porodice i još boljeg sutra naše voljene igre", zaključio je Ćakić.

