"Hajneken" poziva na spektakl - ekskluzivno gledanje finala Lige šampiona
четвртак, 30.05.2024, 14:39

"Hajneken", ponosni sponzor Lige šampiona, i ove godine pripremio je posebno iznenađenje za sve fudbalske zaljubljenike.

Svaka cigla utkana u zidove legendarnog Vemblija i čuveni luk dugačak 315 metara koji se nadvija nad legendarnim stadionom, podrhtavaće od huka navijača u večernjim satima 1. juna!

Deo vrhunske atmosfere iz prestonice Engleske preneće se i u srce Beograda (otvoreni stadion Tašmajdan), Novog Sada (kod Spensa) i Niša (ispred TC Delta Planet) jer "Hajneken" organizuje nezaboravno veče za sve ljubitelje Lige šampiona sa početkom od 19:30 časova.

Gosti će imati priliku da budu deo ekskluzivnog ambijenta i uz odličan provod i druženje isprate duel Borusije Dortmund i Real Madrida.

Pored praćenja utakmice na velikim LED ekranima i naravno uživanja u osvežavajućem ukusu piva, posetioci će imati priliku da se zabave u raznim fudbalskim aktivacijama, uživaju u digitalnom muzeju i momentima koji su obeležili istorijat i sadašnjicu elitnog fudbalskog klupskog takmičenja, ali i da testiraju svoje znanje u pub kvizu.

"Hajneken" je pripremio i druga audio-vizuelna iznenađenja za sve koji odluče da subotnje veče provedu prateći duel najboljih među najboljima.

Ove godine, čuveni brend predstavlja kampanju "Nazdravi za prave strastvene navijače’" koja nas podseća šta znači biti pravi fan, slaveći ljude koji zaista dišu i žive za sport na pozitivan, a ponekad i neobičan način.

"Fudbal je više od igre. U pitanju je strast, inspiracija, zajedništvo. Upravo zbog toga, svaki pravi strastveni navijač koji svoju ljubav prema fudbalu ispoljava na pozitivan način, postaje neizostavni deo ovog spektakla. Zato, naša je želja da sve ljubitelje ovog sporta okupimo na nesvakidašnjim lokacijama, gde će fudbalsko uzbuđenje dostići vrhunac. Finale je izvanredna prilika da pokažemo da je fudbal inspiracija i radost za sve, a naše tradicionalno partnerstvo sa Ligom šampiona nam omogućava da na poseban način uživamo u fudbalu", izjavila je direktorka marketinga u kompaniji "Hajneken" Tamara Pajević.

Učlani se u "Hajneken klub šampiona" , pokaži svoje fudbalsko znanje, istraži rituale navijača, otkrij inspirativne priče legendarnih fudbalskih asova i osvoji vredne nagrade.

"Hajneken" se proizvodi još od 1873. godine, od kada se mnogo toga promenilo, ali ono što je bilo savršeno na početku ostalo je isto - prepoznatljivi kvalitet. Spoj tradicije i inovacije potvrđuje se dobitnom kombinacijom provereno najfinijih sastojaka i originalne tehnike pripreme i proizvodnje. Danas je "Hajneken" vodeći svetski premium brend prisutan na tržištu u skoro 200 zemalja sveta.

