Hamad u četvrtfinalu
уторак, 05.11.2024, 15:30

Hamad Međedović nastavlja sa dobrim partijama na ATP turniru u Beogradu. Momak iz Novog Pazara izborio je mesto u četvrtfinalu, pošto je u Beogradskoj areni u dva seta savladao Amerikanca srpskih korena Aleksandra Kovačevića 7:6 (7:5), 6:4. Naredni rival biće mu bolji iz meča Serundolo – Safijulin. Od 15 časova Laslo Đere igra sa Stenom Vavrinkom. Iz tenisa i ova vest- Novak Đoković se povukao sa završnog Mastersa u Torinu. Srbin je kao razlog naveo povredu koja ga muči već neko vreme. Đoković je izborio mesto među osmoricom najboljih tenisera ove sezone, ali je odlučio da ne igra u Italiji, na završnom Mastersu, to nosi i dodatni pad na svetskoj ATP listi

Večeras i sutra igraju se utakmice ćetvrtog kola Lige šampiona. Fudbalski trener Ivan Golac razgovara sa našim kolegom  Dejanom Nikolićem o programu i susretima u kojima, razumljivo, naše navijače privlači gostovanje Barselone na stadionu `Rajko Mitić`. Večeras su interesantnije od ostalih utakmice Real- Milan I Liverpul- Leverkuzen. Od 18.45 sastaju se PSV-Đirona I Slovan- Dinamo Zagreb. Od 21 čas, pored dva navedena šlager susreta, igraju još I Bolonja-Monako, Dortmund-Šturm, Seltik-Lajpcig, Lil- Juventus I Sporting-Mančester Siti.

Dobar vikend za srspke košarkaške klubove u regionalnoj ABA ligi. Subotički Spartak je prvi naš tim koji je slavio na Gripama, pobedivši ekipu Splita u gostima. Zvezda je bila bolja od Cedevita Olimpije, Partizan je deklasirao tim FMP-a, slavili su i Čačani u Republici Srpskoj, u duelu sa Igokeom. Jedini poraz zabeležila je beogradska Mega, u susretu sa Budućnošću u Podgorici. Utisak upotpunjuje i Nikola Jokić- košarkaši Denver nagetsa pobedili su Toronto reptorse rezultatom 121:119 u NBA ligi. Denver je stigao do četvrte pobede u novoj sezoni NBA lige, dok je Toronto koga s klupe predvodi Darko Rajaković upisao šesti poraz.Jokić je ubeležio novi tripl-dabl, postigao je 28 poena i čak po 14 skokova i asistencija, uz dve ukradene lopte i blokade. Na parketu je proveo 38 minuta, a za to vreme šutirao je 10 od 22 iz igre.

Na današnji dan, 5. novembra 1938. godine u Somboru rođen je Radivoj Korać, nezaboravni Žućko. Sećanja na njega iznosi košarkaški trener Vlade Đurović, podsećajući da je Korać, sem neponovljivog igranja košarke, u ranoj mladosti trenirao još nekoliko sportova- "bio je pionirski prvak Beograda u šahu, juniorski prvak u skoku uvis i stonom tenisu. Igrao je i mali fudbal, nije voleo da gubi", naveo je Đurović. Voleo je muziku, književnost, pozorište i film. Dok su drugi igrači birali restoran Poslednja šansa, on je odlazio u Narodno pozorište ili Atelje 212. Privilegiju da putuje koristio je da iz inostranstva donosi muzičke ploče i tako se na Radio Beogradu po prvi put zavrtela jedna ploča legendarnih Bitlsa. Prvi je sportista koji je sahranjen u Aleji velikana na Novom groblju u Beogradu.

O ovim i drugim dešavanjima iz domaćeg i međunarodnog sporta- danas u  emisiji Radio Beograda 1 koja se sportom bavi iz svih uglova. U realizaciji emisije učestvuju Miloš Jović, Katarina Epštajn, Slobodan Maletić, Dejan Nikolić i Una Jovanović.

Urednik i voditelj Željko Stefanović.

