Hokej na travi
понедељак, 22.07.2024, 10:01

Hokej se prvi put pojavio na Igrama 1908. u Londonu, pre nego što je postao stalni deo olimpijskog programa od Igara 1928. godine. Nije bio deo Igara 1912. i 1924. godine, iako je bio uključen na Igrama 1920. godine u Antverpenu. Ženski turnir je uveden na Olimpijskim igrama u Moskvi 1980. godine.

Reč hokej vodi poreklo iz francuskog jezika i znači pastirska kuka. Koreni igre sežu u antičko doba, pošto zapisi pokazuju rani oblik sporta koji se praktikovao pre 4.000 godina u Egiptu, sa varijacijama koje su primenjene u današnjoj Etiopiji (oko 1000 godina pre nove ere) i Iranu (oko 2000 godina pre nove ere).

Različita istraživanja pokazuju da su jedan oblik igre igrali i Rimljani i Grci, kao i Asteci.

Moderni hokej se pojavio u Engleskoj sredinom 19. veka i razvijen je u privatnim školama širom zemlje. Prvo hokejaško udruženje je osnovano 1875. godine, ali je raspušteno nakon sedam godina

Nakon toga je 1886. godine u Engleskoj osnovano "Hokejaško udruženje" koje je radilo na uspostavljanju prvog skupa pravila za igru.

Ravnoteža polova je osnovna vrednost hokeja - od 30 miliona igrača u svetu, 51 odsto su žene i 49 odsto muškarci.

Brzina, tehničke veštine i zabava su glavne karakteristike hokeja — uzbudljivog i dinamičnog sporta koji zahteva izdržljivost i odličnu koordinaciju. Hokejaška utakmica se sastoji od četiri perioda po 15 minuta.

Svaki tim se sastoji od jedanaest igrača, obično raspoređenih na sledeći način - golman, desni bek, levi bek, tri polubeka i pet napadača.

Svaki igrač može biti zamenjen u bilo koje vreme i onoliko često koliko želi. Tim može izabrati da igra bez golmana i ekipa koja postigne najviše golova pobeđuje. U grupnoj fazi, ako je rezultat nerešen na kraju meča, važi nerešen rezultat. U nokaut utakmicama na Igrama, ako je rezultat nerešen nakon utakmice regularnog dela, pobednik se odlučuje izvođenjem jedanaesteraca.

U ranoj formi, hokej na travi se igrao na prirodnoj travi, ali je teška trava usporavala igru. Odluka da se pređe na sintetički teren modernizovala je igru, čineći je bržom. Teren je takođe zaliven, što znači da lopta putuje još bržim tempom.

Sportisti koriste štap u obliku kuke, kojim kontrolišu i udaraju tvrdu loptu. Može se koristiti samo ravna strana štapa. Konveksna strana nije dozvoljena. Osim golmana, igračima nije dozvoljeno da dodiruju loptu rukama ili nogama.

Greška može dovesti do toga da sudija dodeli zeleni (isključenje na dva minuta), žuti (isključenje na pet minuta) ili crveni karton (izbacivanje) dotičnom igraču. Hokejaško igralište je dugačko 91,40 metara i široko 55 metara. Golovi, koji se nalaze na svakom kraju, okruženi su prostorom za gađanje u obliku slova D. Golovi se mogu postići samo iz protivničkog šuterskog prostora.

Hokej se prvi put pojavio na Igrama 1908. u Londonu, pre nego što je postao stalni deo olimpijskog programa od Igara 1928. godine. Nije bio deo Igara 1912. i 1924. godine, iako je bio uključen na Igrama 1920. godine u Antverpenu.

Ženski turnir je uveden na Olimpijskim igrama u Moskvi 1980. godine.

S obzirom na njegove savremene anglosaksonske korene, modernim hokejem dominiraju sadašnji i bivši članovi Britanskog Komonvelta, uključujući Indiju, Pakistan, Australiju, Novi Zeland, Južnu Afriku i, naravno, Veliku Britaniju.

Indija i Holandija, u muškoj i ženskoj konkurenciji, bile su izuzetno uspešne na Olimpijskim igrama. Indija je osvojila osam zlatnih medalja, uključujući šest uzastopnih između 1928. i 1956. godine – postigla je 197 golova i primila samo osam u tom periodu.

Holandija je osvojila ukupno devet medalja na Igrama, uključujući četiri zlata (od kojih je poslednja bila na Olimpijskim igrama u Tokiju 2020. godine).

Međutim, druge nacije - poput Argentine, Nemačke, Španije, Francuske i aktuelnog muškog olimpijskog šampiona Belgije - sada su uspele da se probiju u vrhunske međunarodne rang liste, čineći sport globalnim.

Discipline na Olimpijskim igrama: - Muška konkurencija - Ženska konkurencija

