Hrabro srce Hajdučko
понедељак, 26.08.2024, 15:30

Naravno da su sportske vesti dana početak teniskog turnira Ju Es Open i srebro srpskih basketaša, ali dečaci sa naslovne strane najave zaslužuju svaki respekt. Putujući u Pančevo, na prvenstvenu utakmicu Srpske lige grupa Vojvodina, bili su bliski posmatrači udesa na drumu, u kome za dlaku nisu učestvovali, ali su igrači ovog kluba, iz sela koje se nalazi na severozapadnom delu opštine Sremska Mitrovica, u podnožju Fruške Gore i koje broj tek 15oo stanovnika, pokazali da i9maju velika srca: napustili su autobus, pomogli da se povređeni putnici izvade iz slupanih automobila, dok je komesar za bezbednost Milan Todorović zgrabio aparat za gašenje požara i učinio da oba nesreća ne dobije tragičnije razmere. Onda su momci seli u autobus, otišli u Banat i pobedili domaćina rezultatom 4:0. Trijumf koga su ostvarili na ljudskom planu nema cenu! Bravo Hajduk, bravo mladi Divošani...

Poslednji grend slem u sezoni, Ju-Es open počinje danas mečom Čoinskog i Karbaljesa Baene. Na turniru učestvuju petorica srpskih tenisera, a predvodi ih Novak Đoković, u borbi za svoju stotu titulu, petu na ovom grend slemu i rekordnu 25. u karijeri sa najvećih turnira.  Najbolji teniser svih vremena Novak Đoković, u Njujorku predvodi ekspediciju koju još čine i Laslo Đere, Miomir Kecmanović, Hamad Međedović i Dušan Lajović.  Đokovićeva prva prepreka ka 100. tituli u karijeri biće Moldavac Radu Albot.

Reprezentacija Srbije u basketu tri na tri poraženi su u finalu Evropskog prvenstva sa 18:17 od domaćina Austrije. Zaustavljen je niz srpskih basketaša od pet uzastopnih evropskih zlata, ali je svejedno uspeh i dalje ogroman, mnoge zemlje Starog kontinenta mogu sao da maštaju o zvanju vicešampiona. Bronza je pripala Litvaniji koja je savladala Švajcarsku sa 21:18.

Osvrnućemo se i na minuo kolo Super lige Srbije. Bilo je interesantnih mečeva, čini se da kluboi ulaze u pravu formu. Najinteresantnije je bilo na stadionu u Zaječaru, na kome je već u prvom poluvremenu postignuto pet pogodaka. U nastavku ih je takođe bilo, pa je duel između OFK Beograda i Radničkog završen rezultatom 3.5. Razgovaramo sa šefom struke Kragujevčana, koji kaže da je zadovoljan efikasnošću kluba, ali da odbrana njegovg kluba mora daleko bolje da reaguje u odsudnim trenucima.

Biće, naravno, idrugih altuelnih informacija iz zemlje i sveta, kada je sport u pitanju, što se podrazumeva kada je ova emisija u pitanju. U realizaciji učestvuju Dejan Bulajić i Ljubinka Dobrilović.

Urednik i voditelj je Željko Stefanović.

