Hvalospevi Italijana o Joviću: Umetnost pravovremenog gola, Milanu potreban Samardžić
петак, 16.08.2024, 14:53

Italijanski novinar Marko Pasoto posvetio je tekst na sajtu "Gazete delo sport" ulozi Luki Jovića u Milanu naredne sezone.

Jović se odlično pokazao u pobedi Milana nad Moncom 3:1 u poslednjoj pripremi za novu sezonu Serije A dva minuta po ulasku igru.

Partije reprezentativca Srbije navele su novinara Marka Pasota da posveti tekst njegovoj ulozi u "roso-nerima".

"Gol posle dva minuta na meču 'Berluskoni trofeja' potvrđuje sposobnost Srbina kao rezervnog centarfora. Fonseka dobro govori o njemu: želeo je Abrahama, ali on mnogo košta, iskorišćavanje srpskog potenog igrača omogućava da se budžet stavi u drugu ulogu.

Trebalo mu je samo dva minuta da uradi ono u čemu je uvek bio veoma dobar već godinu dana. Uđie, poentira i pre svega upozori. Da, upozori da je on, Luka Jović, prisutan, kad se gol-linija baš približi, uvek je tu. Luka, dakle, ima dodatnu veštinu: obično je iskoristi kada oko njega počnu da se pojavljuju znakovi pitanja. U utorak uveče, na trofeju 'Berluskoni', ta mala dva minuta bila su mu dovoljna da vrati Milan u vođstvo i podseti sve, a pod svima mislimo na sve: navijače i ljude koji rade u Milanelu da možda 'đavoli' već imaju dobrog zamenika za Moratu kod kuće, i nije tako strogo potrebno gledati okolo. Između ostalog, proslavio je gol kao neko ko zna da je dao važnu poruku, a zapravo je to upravo ono što je uradio, u pravo vreme.

Situacija? Klub još nije doneo nijednu konačnu odluku. Njihov prvi potez, početkom leta, bio je pametan: pokrenuti obnavljanje za još jednu sezonu bez obzira, kako bi se zaštitili od bilo kakvog scenarija. Ako ga neko želi, mora obavezno da stavi ruku u novčanik; ako Luka ostane, miran je do sledećeg juna. Maksimalna pažnja, dakle, na ove poslednje dve nedelje tržišta. Jasan osećaj je da Fofana možda neće biti poslednji potpis. Ali, u isto vreme, čini se da je pažnja uprave usmerena ka sredini terena. Ime je Samardžić, 'vajld karta' koja se može koristiti u liniji tri četvrtine ili kao vezni igrač u 4-3-3.

Prošle sezone je postigao devet golova za 1.243 minuta, ili jedan na 138 minuta. Nije loše za rezervistu. A kad smo već kod brojeva, Luka je upravo na svoja pleća zvanično stavio Žiruov broj devet. Sa klupske strane, nije baš znak skorog razvoda", piše u tekstu.

Milan otvara Seriju A protiv Torina 17. avgusta.

