Italijani lude za novom teniskom zvezdom - čiji je Janik Siner
уторак, 02.04.2024, 15:42

Prvi italijanski teniser koji je dospeo na drugo mesto na ATP listi, nije još uspeo ni da se raduje tolikom uspehu, kada su italijanska javnost kao i mediji, već počeli da prognoziraju ne, da li će, već kada će postati svetski teniser broj jedan.

Takve prognoze prerasle su i u neki vid takmičenja ko će pogoditi kada će Siner prestići najboljeg svih vremena - Novaka Đokovića.

"Nisam ni mogao da zamislim da ću se naći u ovoj situaciji, osećam se predivno. Da su mi prvog januara rekli da ću imati ovakav početak sezone, nikada ne bih poverovao u to", izjavio je Janik Siner.

Ovaj dvadesetdvogodišnjak dolazi iz mesta San Kandido u kojem živi 3500 stanovnika. Gradić pripada autonomnoj provinciji Bolcano u Trentino Alto Adiđe u kome je glavni jezik nemački. Iz tog razloga se u javnosti često komentariše da Janik zapravo i nije Italijan te da teško priča italijanski, a neki na društvenim mrežama u šali navode i da će, čim postane broj jedan, početi da se izjašnjava kao Austrijanac.

Nakon lake pobede nad Bugarinom Dimitrovim na mastersu u Majamiju, mediji pišu da je Siner spreman na izazov sa Đokovićem kome je vrlo sličan po odlučnosti, koncentraciji, gvozdenoj volji i očiglednom talentu.

Siner je drugačiji i van teniskog terena, naime vrlo je povučen, odlučno je odbio ponudu da gostuje na Festivalu italijanske kancone Sanremo 2024 a to što je dospeo na drugo mesto ATP liste proslavio je samo sa svojim timom u jednom italijanskom restoranu u centru Majamija.

On je vrlo skroman bez obzira na brz i izvanredan juriš ka vrhu.

"Srećan sam zbog svega ali sada moram da se pripremim za masters u Monte Karlu, nemam puno vremena. Živim svaki turnir kao novu priliku i znam da imam još toliko toga da pokažem. Imam veliku sreću da radim sa timom koji me podržava i gura me da budem još bolji", izjavio je za medije.

Siner je samo ove godine pobedio u 22 meča od ukupno 23. Osvojio je Australijan open, masters u Majamiju, zatim ATP 500 u Roterdamu, zaustavio se samo u polufinalu turnira u Indijan Velsu.

Na kraju 2023. godine bio je četvrti na svetu a sada je prevazišao Alkaraza, pa ga od Đokovića deli svega 1015 bodova.

No, Siner ne može da prestigne Novaka ni eventualnim osvajanjem turnira u Monte Karlu.

Nakon toga sledi turnir u Madridu koji su oba tenisera preskočila prošle godine. Mediji pišu da, kada bi Siner pobedio na oba turnira, bio bi već na vrhu sveta ali smatraju da je to za sada teško te da bi moglo da se dogodi na turniru u Rimu 21.maja (uz pobede u Monte Karlu i Madridu) kada Nole treba da odbrani 180 bodova.

Ipak, pravi preokret, prema italijanskim medijima, realan je na Rolan Garosu. Siner bi mogao da postane broj jedan ukoliko stigne na turnir sa manje od 1300 bodova zaostatka za Đokovićem, pa bi mu finale bilo dovoljno bez obzira na rezultat svetkog broja jedan.

Srpskom teniseru ipak nisu potrebne nikakve kalkulacije, podsećaju mediji u Italiji. Njega pobede i finala na pomenutim turnirima održavaju na prvoj poziciji. Mediji na Apeninskom poluostrvu naglašavaju da Novak za rivala sada ima mladog, jakog, talentovanog i odlučnog protivnika željnog uspeha.

Kada mu je nakon pobede nad Medvedevim prišla Serena Vilijams i rekla mu da bi ona volela da ima takav forhend, on joj je skromno odgovorio: "Nemoj to da mi govoriš, molim te." Jedna od najboljih teniserki svih vremena mu je ponovila: "Ne, zaista, impresivna igra."

Sinerov trener, poreklom iz Australije, Daren Kejhil izjavio je za medije da je Janik još uvek u fazi rasta.

"On je jako dobar momak i zaista je zadovoljstvo raditi sa njim, u ovom momentu igra veoma sigurnu igru, nivo koji je postigao ovih dana je impresionirajući, ali sam siguran da može i bolje. Vremenom će postati još bolji, još brži, mudriji i lukaviji. Siguran sam da će biti zaista još bolji ali sada uživamo u ovom momentu jer igra neverovatno dobro i zaslužuje sve ono što mu se dešava", izjavio je Kejhil.

Dodaje da mladi Italijan čvrsto stoji nogama na zemlji i da je ozbiljan profesionalac, ali da ipak zna da je sve ovo sport i da pre svega voli i živi svoj život.

Siner je uspeo da zainteresuje Italijane za tenis nakon razočarenja u Matea Beretinija a na uspehu su mu čestitale mnoge poznate osobe, od pevačice Laure Pauzini koja smatra da je on primer za sve, pa i do premijerke Đorđe Meloni.

