Kad vam je žena bučica – kako vežbaju islandski snagator i njegova pola metra niža supruga
понедељак, 26.02.2024, 08:55

Upoznajte neobičan par – popularnog islandskog snagatora Planinu i njegovu 49 centimetra nižu suprugu Kelsi.

Popularni islandski snagator Haftor Julijus Bjernson prava je zvezda Instagrama sa više od četiri miliona pratilaca. Visok dva metra i šest centimetara i težak neverovatnih 186 kg, poznat pod nadimkom Planina, po ulozi koju je igrao u seriji Igra prestola , prava je gromada od čoveka i jedan od najsnažnijih ljudi koji su ikada hodali planetom.

Uz brojne titule koje ima, jedini je od takmičara u ovom sportu uspeo da u jednoj godini spoji tri titule: Arnold Strongmen Klasik , te prvenstva Najjači čovek Evrope i Najjači čovek sveta.

Ovaj 35-godišnjak je pre šampionske karijere bio prilično uspešan profesionalni košarkaš na poziciji centra, ali je zbog povrede taj sport napustio.

U teretani je kao dvadesetogodišnjak upoznao legendarnog islandskog snagatora Magnusa Magnusona, koji je u njemu video veliki talenat za ovaj sport.

Na Instagramu Bjernson postavlja zanimljive,  ali i duhovite postove čija je zvezda često i njegova supruga Kelsi Henson. Simpatična 33-godišnja Kanađanka upoznala je budućeg supruga radeći kao konobarica u rodnoj Alberti, a kuriozitet je da je od njega niža čitavih pola metra, pa ovaj neobičan par privlači pažnju gde god da se pojavi.

Lepa, mladolika i skladno građena sa svojih 1,57 m visine, i Kelsi je pravi fitnes fanatik i fitnes influenserka, vrlo disciplinovana u teretani, što voli da dokumentuje i na Instagramu .

Kada vežbaju zajedno, Tor ponekad koristi nju umesto bučice, naravno pre svega za poziranje na društvenim mrežama.

Islandski snagator, nekadašnji svetski i višestruki nacionalni šampion, koji se jedno vreme oprobao i u boksu, vlasnik je mnogih impresivnih ličnih rekorda. „Mrtvo dizanje“ radi sa čak 502 kg težine, što je zvanični Ginisov rekord, a čučanj sa 460, dok u benču podiže 250 kg.

Ipak, najimpresivniji rekord koji je oborio je onaj hiljadugodišnji, legendarnog „islandskog Herkulesa“ Orma Storolfsona, pet koraka noseći na ramenima deset metara dugu i 650 kilograma tešku kladu.

Sa Kelsi je u braku od 2018. godine i imaju trogodišnjeg sinčića Stormura, koji je već svojim krupnim stasom tatina slika i prilika.

U novembru su sa pratiocima podelili tužnu vest da je njihovo drugo dete, prevremeno rođena devojčica, preminula.

Tor iz prethodne veze ima i ćerku tinejdžerku, Terezu Lif, i ponekad objavljuje zajedničke porodične fotografije, na kojima se vidi da je i ova izrazito visoka devojka nasledila tatine gene.

Mračna strana priče jeste to da su ga dve prethodne partnerke, uključujući i Terezinu majku, optužile svojevremeno za fizičko i emocionalno nasilje u porodici, što je Tor negirao.

