Kajak-kanu na divljim vodama
понедељак, 22.07.2024, 10:05

Kajak-kanu na divljim vodama prvi put je na OI uvršten u Minhenu 1972. godine. Olimpijski sport je bez prekida od Igara u Barseloni 1992. Sportisti iz Evrope dominiraju. Do sada su osvojili oko 90 odsto svih medalja.

Kanui i kajaci vekovima su korišćeni kao prevozno i sredstvo za lov i ribolov u Severnoj Americi, na Sibiru i Grenlandu. Kanu na divljim vodama nastao je po uzoru na disciplinu slalom, u alpskom skijanju, i prve trke su održane u Švajcarskoj 1932. godine. Takmičenja su najpre bila isključivo na mirnim vodama, a ubrzo su premeštena i na brzake.

I kajak-kanu na divljim vodama i kajak-kanu (na mirnim vodama) uključeni su u program Olimpijskih igara 2024. u Parizu, ali sa zasebnim pravilima.

Kajak i kanu dva su čamca koja se koriste u ovom sportu. Kod kajaka svaki veslač koristi veslo sa dve lopatice (pera), dok se kod kanua koristi veslo sa jednom lopaticom, što je slučaj i u kajak-kanuu na divljim vodama.

Takođe, veslači na divljim vodama jednom nogom kleče u kanuu zbog bolje stabilnosti, a sportisti u mirnim vodama u potpunosti sede.

Kajak-kanu na divljim vodama održava se najčešće na brzim rekama u kojima je tok vode primetan, a prisutni su talasi, brzaci i slapovi. U Parizu će biti održan na veštačkom jezeru.

Pravila nalažu da takmičari prelaze zadanu stazu koja se sastoji od 18 do 25 kapija, po određenom redosledu i u najbržem mogućem vremenu. Kapije se sastoje od dve okomite motke koje vise na žici razapetoj iznad staze.

Pojedine kapije treba proći nizvodno, druge uzvodno, a ponekad se postavljaju i kapije koje se prolaze unazad. Način na koji kapije treba proći označava boja – zelena (nizvodno) ili crvena (uzvodno) – dok kapije koje treba proći unazad imaju oznaku "R".

Svaki pogrešni prolazak kapije, ili dodir kapije motkom, kažnjava se dodavanjem vremenskog intervala ukupnom vremenu takmičara ili tima. Trke na test stavljaju koncentraciju, reakcije i tehniku sportista.

Takođe, u Parizu debituje i disciplina u kajak-krosu, koja predstavlja kombinaciju svih disciplina na divljim vodama, u kojoj istovremeno nastupaju četiri takmičara.

Kajak-kanu na divljim vodama prvi put je na OI uvršten u Minhenu 1972. godine. Olimpijski sport je bez prekida od Igara u Barseloni 1992.

Sportisti iz Evrope dominiraju. Do sada su osvojili oko 90 odsto svih medalja.

Discipline na Olimpijskim igrama: - kajak jednosed, muškarci - kajak jednosed, žene - kanu jednosed, muškarci - kanu jednosed, žene - kajak-kros četverac, muškarci - kajak-kros četverac, žene

