MAXI i Ministarstvo prosvete nastavljaju edukativni program o značaju zdrave ishrane
уторак, 24.09.2024, 14:20

Balansirana ishrana, voće i povrće, hidratacija i fizička aktivnost glavne su teme edukativnog karavana „Zdrava hrana svakog dana“, koji nastavlja svoje putovanje širom Srbije. Nakon što je prošle školske godine 16.000 učenika četvrtih razreda u 150 osnovnih škola edukovano o formiranju zdravijih navika u ishrani, u OŠ „Stevica Jovanović“ u Pančevu započeta je nova faza ovog ambicioznog projekta, koja će, sve do juna 2025. godine, obuhvatiti čak 43 grada i opština naše zemlje.

Uz veliku znatiželju, đaci su tokom prethodne školske godine pratili i učestvovali u interaktivnom predavanju koje je vodila strukovni nutricionista Ivana Mišić. Deca su odgovarala na pitanja koristeći daljinske tastere za anketiranje koji beleže odgovore, pomoću kojih su prikupljeni podaci o njihovim navikama u ishrani. Tako su prošlogodišnji rezultati pokazali da, između ostalog, čak 85 odsto četvrtaka u Srbiji doručkuje svakog jutra, polovina đaka bi pre za školsku užinu odabralo slatkiš nego voćku, a najveći deo školaraca se bavi sportom i van redovnog časa fizičkog vaspitanja.

„Ove godine fokusirali smo se na gradove u unutrašnjosti kako bismo omogućili deci iz svih delova Srbije da usvoje znanja o važnosti zdravijih izbora u ishrani. Ohrabreni izuzetnim rezultatima ostvarenim tokom prošle školske godine, sa velikim ambicijama nastavljamo i u ovoj školskoj godini sa programom ‘Zdrava hrana svakog dana’“, istakla je Katarina Ercegovac iz trgovinskog lanca MAXI.

Edukativni karavan, koji drugu godinu zaredom organizuje trgovinski lanac MAXI u saradnji sa Ministarstvom prosvete, usredsređen je na podizanje svesti kod dece o značaju uravnotežene ishrane, zdrave užine, voća i povrća, kao i važnosti hidratacije i redovne fizičke aktivnosti. Kako se navike u ishrani formiraju još u detinjstvu, posebno u osetljivom periodu predpuberteta, program je kreiran za đake četvrtih razreda osnovnih škola.

„Već od najranijeg detinjstva, u vrtiću a zatim i školi, učimo decu i učenike da stiču, neguju i praktikuju zdrave stilove života, razvijaju fizičke sposobnosti i svest o značaju odgovornog odnosa prema sopstvenom zdravlju. Brojni nastavni i vannastavni sadržaji bave se ovom temom, koja je upravo i jedan od osnovnih ciljeva osnovnog obrazovanja i vaspitanja. Saradnja Ministarstva i društveno odgovorne kompanije Delez ulazi u drugu godinu, kroz realizaciju projekta o zdravoj ishrani dece“, izjavila je na otvaranju programa Snežana Oluški Vlačić iz Ministarstva prosvete i dodala da Ministarstvo smatra da je društvena zajednica važan partner naših škola, naročito kada je promocija pravilne ishrane i redovne fizičke aktivnosti u pitanju.

Za otvaranje druge faze edukativnog programa „Zdrava hrana svakog dana“ odabrana je OŠ „Stevica Jovanović“ u Pančevu. Direktorka te škole Jasna Gađanski naglasila je važnost postojanja ovakvih programa i izražava nadu da će oni pomoći u podizanju svesti o značaju zdrave ishrane među decom.

„Deca znaju koliko je fizička aktivnost važna, većina njih trenira neki sport, ali treba da znaju i da se hrane zdravo. Mi kao škola veliku pažnju pridajemo važnosti zdrave ishrane i fizičke aktivnosti. Imamo nekoliko programa koji se bave tim temama i pokušavamo da ih približimo deci kad god imamo priliku. Zato nam je drago što je naša škola odabrana za otpočinjanje novog ciklusa ovog projekta“, rekla je Jasna Gađanski.

Za sve škole koje nisu obuhvaćene uživo predavanjem karavana „Zdrava hrana svakog dana“ obezbeđena je digitalna interaktivna forma predavanja. Đaci četvrtog razreda i učitelji će, pomoću video-lekcija, zajednički moći da prate sadržaj i primenjuju stečena znanja u svakodnevnom životu.

