Kik-bokseri Srbije osvojili 16 medalja na SP u Budimpešti
понедељак, 02.09.2024, 10:25

Kik-boks reprezentacija Srbije osvojila je 16 medalja na Svetskom prvenstvu za juniore i kadete, koje je održano u Budimpešti. Uz šest zlatnig medalja naši reprezentativci su osvojili tri srebrna i sedam bronzanih odličja.

Zlatne medalje osvojili su Tarik Rašljanin, Jovan Stevanović, Muhamed Dupljak, Sonja Vukšić, Jovan Sekulić i Aleksa Germek.

Srebrne medalje osvojili su Jovana Damjanović, Domink Šarnjai i Srbija Simović, dok su do bronze stigli Mateja Nemet, Vojin Radovanović, Maša Damjanović, Strahinja Jocković, Vuk Đorđević, Mihailo Veljković i Janja Savić.

Srpski reprezentativci su bili najuspešniji u disciplini lou-kik, s obzirom da su osvojili 10 medalja od čega pet zlata. Srpski reprezentativci u disciplini K1 doneli su pet odličja, a jedna medalja osvojena je i u disciplini kik-lajt.

Na planetarnom šampionatu u glavnom gradu Mađarske bila je velika konkurencija o čemu svedoči podatak da je učestvovalo 2.253 takmičara iz 68 zemalja.

"Kik-boks kao sport je zaista mnogo napredovao. Pojavile su se i neke nove zemlje koje su ostvarile veoma dobre rezultate, tako da je opšti utisak da se ovaj sport rapidno razvija u svetskim okvirima. Evidentno je da i druge zemlje mnogo rade i ulažu u obvaj sport, a najuspešnija nacija na šampionatu u Mađarskoj bili su Kazahstanci", rekao je selektor kik-boks reprezentacije Srbije Siniša Vladimirović.

Predsednik Kik-boks saveza Srbije Duško Basrak je istakao da su se svi u taboru srpskog tima nadali još nekoj medalji.

"Osvajači odličja sa prethodnih takmičenja, koji su slovili za favorite su podlegli pritisku, jednostavno nisu imali svoj dan. Međutim, generalno smo zadovoljni i ovaj bilans medalja oslikava realno stanje stvari. Ipak, mi uvek želimo više i ono što moramo da unapredimo je rad u klubovima, kako bismo i u budućnosti obezbedili trofeje, jer na pripremama reprezentacije koje traju po desetak dana nije moguće poporaviti sve ono što bismo želeli, tako da će taj pojačan rad u klubovima biti naš fokus u narednom periodu", zaključio je Basrak.

