Kikinda ima najboljeg mladog fizičara na svetu
понедељак, 19.02.2024, 12:00

Prvak sveta u fizici među mladim naučnicima je jedan gimnazijalac iz Kikinde. Vremena, kaže, ima dovoljno za sport, druženje i devojku, ali deo svakog dana su i eksponencijalne jednačine, integrali i kosmologija.

Andrej Popović ima 17 godina i učenik je trećeg razreda kikndske gimnazije „Dušan Vasiljev“. Andrej je najbolji mladi fizičar na svetu i osvajač zlatne medalje na međunarodnoj Olimpijadi iz fizike održanoj u Indoneziji. Među 150 mladih naučnika, od maksimalnih 100 imao je 92 poena. U Kikindu se nedavno vratio iz Instituta za nuklearna istraživanja CERN.

„Sve je počelo kada sam se kao mali jako zainteresoyvao za astronomiju i čitanjem tih enciklopedija sam uspeo da razvijem to interesovanje, a kasnije u školi u radu sa mentorkom i sa nastavnicima u osnovnoj i srednjoj školi sam razvio za ostale oblasti fizike veliku ljubav. Mogu da kažem da sam dosta uznapredovao u odnosu na vreme iz osnovne škole i dokaz su moje nagrade sa međunarodnih takmičenja i to što sam bio u delegacija Srbije za posetu CERN-u. Nekako mi to dođe prirodno i uspem ja lako da ponovim, da razumem koncepte, ja to smatram talentom, ali naravno dosta truda je uloženo u to“, navodi Andrej.

Voli da igra basket i šah.

„Volim da vreme provodim sa prijateljima. Ne može se igrati basket sam, ne može se igrati šah sam i naravno socijalni deo te priče je izuzetno jako važan.”

Andreja zanimaju kvantna mehanika, nuklearna i astrofizika. Njegove afinitete roditelji i nastavnici uočili su od ranog detinjstva. I već sedam godina je član Regionalnog centra za talente „Nikola Tesla“ u Beogradu.

„Prvo sam bio teoretičar, ali sada sve više što sam gledao u CERN-u te velike mešine i kako hiljade i hiljade ljudi radi na njima, nekako mi se svideo i taj eksperimentalni deo fizike i dvoumim se i dalje da li ću preći na eksperimentalnu ili ću ostati na teorističkoj fizici.”

Sebe u budućnosti vidi na nekom naučnom institutu, ali ne može da kaže iz koje oblasti fizike. Trenutno, kaže, voleo bi da to bude astrofizika ili kvantna mehanika.

Kao i svi tinejdžeri Andrej voli izlaske i društvo. Trenirao je aikido, privlači ga atletika, no sada je nauka u prvom planu.

„Imam devojku i ne sputava me uopšte. Štaviše, i podržava me.”

Trenutno primarni cilj mu je Prirodno-matematički fakultet, smer za astrofiziku, a nastavak školovanja će verovatno biti na nekom Univerzitetu u inostranstvu, jer se nudi niz mogućnosti.

Andrej kaže da će nakon toga Kikinda i Srbija ipak uvek biti na prvom mestu.

