Kolarov i Vrsaljko novi ambasadori SIM, u Splitu uspešno okončana još jedna sezona
понедељак, 26.08.2024, 13:28

Nekadašnji kapiten fudbalske reprezentacije Srbije Aleksandar Kolarov i bivški hrvatski reprezentativac Šime Vrsaljko postali su novi ambasadori Sportskih igara mladih (SIM).

Svečanost na kojoj su se Kolarov i Vrsaljko pridružili SIM porodici održana je poslednjeg dana međunarodne završnice u Splitu.

" S obzirom na to da u moje vreme nije bilo tako organizovano, da jeste  sigurno da bih učestvovao u Igrama, ali eto nove generacije imaju tu šansu i nadam se da mi, da kažem novi stari ambasadori uz pomoć Zdravka Marića normalno možemo da im pomognemo i mi ćemo to učiniti. Mislim da je ovo sjajna stvar za njih, mi ćemo se staviti na raspolaganje da sutra neki od njih krenu tim putem, a pre svega kao što sam rekao na predstavljanju, najbitnije je da budu dobri ljudi, ali mislim da sport u svojoj srži ima fer-plej koji je suština svega" izjavio je Kolarov.

Vrsaljko je istakao da je za razvoj dece vrlo važno da se bave sportom.

"Nije bitno da li je amaterski, da li je profesionalni sport, sport kao sport promoviše uvek ono najbolje i najlepše. Mislim da je to pravi put i jednostavno da mi od ovog projekta ne možemo pobeći, jer ovaj projekat je glas koji se čuje daleko. Deca osećaju, decu ne možete prevariti, deca osećaju emociju i upravo je to ono čega sam ja sam bio učesnik sa svojih deset godina. Promovišem samo ono najbolje, ono što sam ja iskusio na svojoj koži i da edukujemo našu decu i našu budućnost " rekao je Vrsaljko.

Predsednik Plazma Sportskih Igara mladih Zdravko Marić zahvalio se svom timu, ne samo onim 50 ljudi koji su stalno tu, nego i svim koordinatorima,  voditeljima, profesorima...

"Kada je takmičenje, tu je više od 3.500 ljudi, tako da njima hvala, svi su izneli veliki deo posla da bismo uspeli. Mi zaista i kad biramo ambasadore, isključivo gledamo da imaju i ljudske kvalitete, mi kažemo da to nije baš tako da se ta titula ne daje, tek onako da se da. Drago mi je da su tu i očekujemo od njih puno", izjavio je Marić.

Poslednjeg dana završnice Igara organizovani su i revijalni mečevi u igri "Između dve vatre", gde je Srbiju predstavljala ekipa "Atomski mravi" iz Kuršumlije, a igrali su  i Kolarov, zatim nekadašnja tekvkndistkinja Tijana Bogdanović, osvajačica dve olimpijske medalje, ministar sporta u Vladi Srbije Zoran Gajić...

Program svečanog zatvaranja  završen je revijalnim šahovskim turnirom na kome  su šahovska velemajstorica Aleksandra Dimitrijević i velemajstor Zurab Azmaiparašvili, predvođeni Arkadijem Dvorkovičem, predsednikom FIDE – Svetske šahovske organizacije, igrali šah na Rivi sa mladim šahistima  iz sve četiri zemlje.

Na svečanoj ceremoniji zatvaranja uz 824 učesnika međunarodne završnice učestvovao je i Zoran Gajić, ministar sporta Republike Srbije, Tonči Glavina, ministar turizma i sporta Republike Hrvatske, Đorđe Milićević ministar bez portfelja u Vladi Srbije zadužen za dijasporu , Novica Tončev ministar bez portfelja, zadužen za unapređenje razvoja nedovoljno razvijenih opština, Tomislav Žigmanov  ministar za ljudska i manjinska prava i društveni dijalog , Matijaž Han, ministar privrede, turizma i sporta Republike Slovenije, Jasna Duraković, ministarka obrazovanja i nauke Federacije Bosne i Hercegovine, Johanes Hahn, poverenik Evropske komisije za budžet i ljudske resurse, Ivica Puljak, gradonačelnik Splita, Arkadij Dvorkovič, predsednik Svetske šahovske organizacije, Marijan Kutić, predsednik Hrvatskog fudbalskog saveza, Ivica Tucak, selektor hrvatske vaterpolo reprezentacije, izuzetni sportisti Tijana Bogdanović,  Aleksandar Kolarov, Šime Vrsaljko, Nemanja Vidić, Stipe Pletikosa, Niša Saveljić, Predrag Mijatović, Aitor Karanka, Igor Angelovski, Dejan Tomašević, Valent Sinković, Barbara Matić, Andreja Leški, Aljoša Asanović, Igor Tudor, Igor Štimac, Joško Jeličić, Ivan Perišić, Milan Rapaić,  Marko Simeunović, Mehmed Baždarević, sadašnji i bivši sportisti te predstavnici sponzora i ličnosti iz javnog i privrednog života regiona i Evrope.

“Iza nas je osam meseci ozbiljnog rada. Kruna svega je Alta Banka Međunarodna završnica u Splitu. Deca su zadovojlna  a to nam je najvažnije. Oni su se od 19 do 24 . avgusta  kupali, družili i takmičili. Bilo je suza radosnica, ali i ovih drugih,naravno znatno manje. Za nas su svi oni pobednici i osvajači medalja. Od dece, mi odrasli imamo mnogo toga da naučimo i nadamo se da će ovaj svet biti mnogo bolji kada oni odrastu I budu ovde umesto nas” kaže predsednica Sportskih igara mladih Srbije Marija Mihajlović.

U sklopu bogatog programa Alta banka All-Star Dana sporta Riva je ugostila i nagrađivani sportsko-ekološki projekat “Zero Vaste – Budi dio igre – Čuvajmo našu planetu”.

Na edukativnom poligonu deca učesnici Međunarodne završnice još jednom su pokazala kako sport i ekologija idu zajedno te su  na zabavan način prezentovali razvrstavanje otpada.

