Koliko je sklekova za Ginisa uradio najbolji sportista Surdulice
четвртак, 29.02.2024, 13:22

Surduličanin Mileta Stanković postavio je rekord u broju sklekova za 60 minuta i taj rezultat biće u Ginisovoj knjizi rekorda. Mileta je apsolvent Fakulteta za sport i fizičko vaspitanje u Beogradu, radi kao fitnes trener i najbolji je sportista Surdulice za 2023. godinu.

3386 - toliko je sklekova Mileta uradio za sat vremena. Nije 60 minuta u kontinuitetu vežbao, već je, kako i pravila nalažu, u serijama radio sklekove, sa pauzama. Ipak, kaže Mileta, bilo je veoma naporno.

"To je bila agonija jer su mene boleli mišići od svih radnih serija, a kada sam odmarao imao sam dole na cevanici grč i onda nisam imao ni mentalni odmor zbog bola u nozi niti odmor od same radne serije", kaže Mileta Stanković, apsolvent Fakulteta za sport i fizičku kulturu.

Aplicirao je za Ginisovu knjigu rekorda, tokom izvođenja sklekova prisustvovali su i delegati. Postigao je cilj i novi rekord, za 50-ak sklekova više od prethodnog rezultata.

"Treba da prođu 3 do 4 meseca dok oni ne odobre. Ja sam u kontaktu sa ljudima iz Ginisove knjige rekorda i rečeno mi je da nema potrebe da se brinem, već samo treba da se ispoštuje taj vremenski proces i da će sve biti naravno prihvaćeno", navodi Mileta Stanković, apsolvent Fakulteta za sport i fizičku kulturu.

Apsolvent je Fakulteta za sport, zaposlen kao fitnes trener u Beogradu. Aktivno se bavi sportom 10 godina, a počeo je ovde, u gradskom parku u Surdulici.

"Ono što mi je najbitnije je da usmerim neku svoju energiju, neku svoju pažnju ka drugim ljudima kao trener, da pomognem njima, u njihovom razvitku, da pomognem posebno deci koja su ometena na bilo koji način, bilo u mentalnom ili fizičkom zdravlju, da im pomognem da se osećaju bolje, lepše i zdravije. Mislim da bi ljudi trebalo da se diče tim stvarima, svojim telom, svojim zdravljem, svojom jačinom i snagom, a ne stvarima poput džipova, skupih telefona, gedžeta koji nam nisu potrebni za život već su samo stvari koje poseduju nas, a ne mi njih", smatra Mileta Stanković, apsolvent Fakulteta za sport i fizičku kulturu.

Mileta daje primer i svojoj braći, odabran je za najboljeg sportistu Surdulice u 2023. godini.

