Kompani novi trener minhenskog Bajerna
среда, 29.05.2024, 17:51

Fudbalski klub Bajern Minhen imenovao je Vensana Kompanija za novog trenera prvog tima.

Nemački gigant i Kompani dogovorili su saradnju do 30. juna 2027. godine. Belgijanac će na klupi Bajerna zameniti Tomasa Tuhela.

Nekadašnji fudbaler do sada u karijeri predvodio je Anderleht i Barnli.

"Radujem se izazovu. Velika je čast što mogu da radim za ovaj klub koji je institucija u međunarodnom fudbalu. Kao trener, morate da zastupate ono što jeste: volim da imam loptu, da budem kreativan - ali takođe moramo da budemo agresivni i hrabri na terenu. Sada se radujem osnovama, radu sa igračima, izgradnji tima. Kada osnova bude dobra, uspeh će uslediti", naveo je Kompani.

Belgijanac je prethodne dve sezone vodio Barnli, a sa njim je ušao u Premijer ligu, međutim igrao je samo jedu sezonu u najvišem rangu nacionalnog fudbala.

Kompani je kao fudbaler igrao u Bundesligi, igrajući za Hambug od 2006. do 2008. godine.

Bajern je ove sezone ostao bez trofeja prvi put posle 13 godina. U Bundesligi bio je treći, u polufinalu Lige šampiona poražen je od Real Madrida, dok je u Kupu Nemačke ispao od trećeligaša Sarbrikena već u drugom kolu.

"Svi u klubu smo saglasni da je Kompani pravi trener za Bajern i radujemo se što ćemo raditi sa njim. Maks Eberl, član uprave za sport i Kristof Frojnd, sportski direktor, neumorno i pedantno su radili da pronađu trenera koji će dovesti Bajern do uspeha i nastaviti da razvija klub sa novim idejama. Kompani predstavlja upravo ono zajedništvo i timski duh koji su nam potrebni", istakao je direktor Bajerna Jan-Kristijan Drezen.

Vensan Kompani je prve fudbalske korake napravio u Anderlehtu sa kojim je osvojio prvenstvo Belgije 2004. i 2006. Posle dve sezone u Hamburgu, prešao je u Mančester siti gde je proveo 11 godina pre nego što se vratio u Anderleht prek kraj karijere.

Belgijanac je sa Sitijem četiri puta osvojio englesku Premijer ligu i Liga kup Engleske, dva puta FA kup i Komjuniti šild. Pre dve godine dugogodišnji kapiten "građana" uvršten je u Kuću slavnih Premijer lige.

Kompani je odigrao 89 utakmica za reprezentaciju Belgije, postigao je četiri gola i nastupao je na Mundijalu 2014. i 2018. godine.

