Konjički sport
понедељак, 22.07.2024, 10:05

Konjički sport je prvi put predstavljen na modernim Olimpijskim igrama 1900. godine u Parizu sa pet događaja. Na Igrama u Helsinkiju 1952. godine, žene su po prvi put počele da učestvuju u dresuri, koja je postala događaj u obe konkurencije.

Konjički sport nastao su u staroj Grčkoj, gde se smatralo da je potrebno savršeno partnerstvo da bi jahač i konj preživeli u borbi, zbog čeja je dresura je razvijena kao način obuke konja za rat.

Konjički događaji su se na antičkim Olimpijskim igrama pojavljivali kao trke kočija, što je bio veliki spektakl. Umetnost jahanja je tada pala u zaborav sve do njenog oživljavanja tokom renesanse.

Dresura je dostigla vrhunac stvaranjem svetski poznate Španske škole jahanja u Beču 1729. godine, koja je postavila temelje moderne discipline.

Konjički sport na Igrama se sastoji od tri discipline, pri čemu se muškarci i žene takmiče pod jednakim uslovima.

U disciplini skakanja, jahačima se meri vreme dok na konjima preskaču prepreke, sa kaznama za svaku oborenu prepreku.

Dresura je najnapredniji oblik obuke konja, gde konj i jahač izvode niz umetničkih pokreta uz muziku. Sudije procenjuju lakoću i fluidnost sa kojom se kreću po stazi.

Treća disciplina liči na konjički triatlon. Kombinuje druga dva događaja – skakanje i dresuru – sa krosom, koji se sastoji od dugačke staze koja kombinuje čvrste i prirodne prepreke.

Konjički sport je prvi put predstavljen na modernim Olimpijskim igrama 1900. godine u Parizu sa pet događaja. Na Igrama u Helsinkiju 1952. godine, žene su po prvi put počele da učestvuju u dresuri, koja je postala događaj u obe konkurencije.

Ženama je učešće u svim konjičkim događajima omogućeno 1964. godine, što ga čini jedinim potpuno mešovitim sportom na Olimpijskim igrama.

Medalje se dodeljuju i pojedinačnim takmičarima i timovima.

Discipline na olimpijskim igrama: - individualna dresura, muškarci - individualna dresura, žene - timska dresura, muškarci - timska dresura žene - individualno skakanje, muškarci - individualno skakanje, žene - timsko skakanje, muškarci - timsko skakanje, žene - individualni kros, muškarci - individualni kros, žene - timski kros, muškarci - timski kros, žene

