Korijere delo sport: Siner otpustio trenera i fizioterapeuta
петак, 23.08.2024, 14:25

Italijanski teniser Janik Siner otpustio je kondicionog trenera Umberta Feraru i fizioterapeuta Đakoma Naldija nekoliko dana nakon što je objavljeno da je dva puta bio pozitivan na nedozvoljenu supstancu klostebol u martu ove godine.

Janik Siner je raskinuo saradnju sa dvojicom najbližih saradnika, javljaju italijanski mediji.

"Poslednjih nedelja nisu bili uz njega i nisu se viđali, sada je sigurno da to nije bio privremeni izbor već definitivan", navodi Korijere delo sport .

Italijanski mediji navode da je razlog prekida saradnje to što je Siner dva puta bio pozitivan na nedozvoljenu supstancu klostebol u martu 2024. godine.

Siner ne snosi krivicu i odgovornost za pozitivne doping nalaze jer mu je u oba slučaja uvažena žalba. Italijan je objasnio da je došlo do slučajne kontaminacije, pošto je jedan član njegovog tima navodno koristio sprej za malu ranu na telu koji u sebi sadrži klostebol.

Korijere delo sport je preneo i sadržaj razgovora sa Sinerovim trenerom Darenom Kejhilom.

"U martu u Indijan Velsu Đakomo Naldi je povredio ruku instrumentom za uklanjanje žuljeva sa stopala. Na njegovom malom prstu na nozi je bila prilično velika posekotina. Siner je video Naldijev povređeni prst i pitao ga da li je koristio kreme ili druge tretmane, Naldi mu je rekao ne, što je bila istina. Ko mu je dao sprej koji je prilično uobičajen u Italiji, ja ne znam. Postoji nekoliko primera da su italijanski igrači bili pozitivni na supstancu ovog spreja", rekao je Kejhil, a preneo je italijanski list.

Sinerov trener je rekao da teniser nema aktivnu ulogu u ovom slučaju, bez obzirom što je bio pozitivan prilikom antidoping testa.

"Tokom naredne nedelje Naldi je nastavio da koristi sprej za povređeni prst, a da mi nismo znali za to. Svi moraju da znaju da Siner nema nikakvu aktivnu ulogu u ovoj priči, nije ništa unosio, nije uzimao ništa i samo je bio pozitivan", istakao je Sinerov trener u razgovoru za Korijere delo sport .

Italijanski list podseća da je Umberto Ferara bio Sinerov kondicioni trener i da se brinuo o pripremama i mnogim drugim stvarima, dok je fizioterapeut Naldi napustio posao u Virtusu iz Bolonje da bi radio sa najboljim teniserom sveta.

Siner se trenutno nalazi u Njujorku gde se priprema za poslednji grend slem u sezoni, a ranije danas igrao je piklbol sa Novakom Đokovićem .

