Za studente i decu sa Kosova i Metohije - stipendije, parkić i košarkaški teren
петак, 05.01.2024, 19:50

Jelena Cvetković iz Parteša je studentkinja pete godine Medicinskog fakulteta Univerziteta u Prištini i u indeks upisuje samo najbolje ocene, a u uspehe odnedavno ubraja i stipendiju humanitarne organizacije "Kosovsko Pomoravlje".

Jelena Cvetković iz Patriša dobitnica je stipendije humanitarne organizacije "Kosovsko pomoravlje" koja će joj, kako kaže, malo olakšati život.

"Jako mi je pomoglo zato što sam na neki način uspela da olakšam roditeljima i sebi, što se tiče kupovine knjiga i nekog lagodnijeg života, i da mi ne bude još jedna od teskoba u studiranju i taj materijalni segment", ističe Cvetković.

Podršku od po 100 evra mesečno za sada prima 20 najboljih studenata i učenika iz Pomoravlja, Vitine, Sirinićke Župe i Metohije.

Oni koji im pomažu žele da ih bude još više, a cilj je da im budu na raspolaganju do kraja školovanja.

Marija Vasić iz "Kosovskog Pomoravlja" kaže da su donatori humanitarne organizacije uglavnom Srbi iz dijaspore, ali da među njima ima i ljudi iz Centralne Srbije.

"To su uglavnom uspešni ljudi koji imaju svoje kompanije i koji, ne samo što novčano pomažu stipendiste, već su raspoloženi da im ponude mogućnost praktičnog usavršavanja i poslovne savete. Tako da je ideja potpuna kada na tom polju mogu zajedno da sarađuju naši stipendisti i donatori", smatra Vasić.

Godinu za nama dobrotvorna organizacija "Kosovsko Pomoravlje" posvetila je mladima i deci.

Najmlađi su na poklon dobili parkić u dvorištu crkve, dok nešto stariji imaju mogućnost da treniraju košarku.

Školicu košarke besplatno pohađa oko osamdesetoro dece iz Parteša i okoline.

Poslednji put priliku da treniraju deca iz Pomoravlja imala su 2014. godine kada je zatvoren Košarkaški klub Božur u Ranilugu.

Deca, kako ističu, obožavaju da treniraju košarku i na treninge dolaze da bi se igrala.

Stari trener sa novim idejama i jednakom voljom, sada vodi novi tim.

Profesor fizičke kulture i košarkaški trener Ivan Arsić navodi da je za svako dete bavljenje sportom nešto što ga ispunjava i socijalizuje.

"Stvara čoveka, pogotovu u ovoj sredini gde deca nemaju tu slobodu kretanja, da imaju aktivnosti, gde je sve kontrolisano. Za njih je to veoma važno", naglašava Arsić.

Škola sporta finansira se iz donacija, a podrška stiže i od klubova iz Centralne Srbije. Vetar u leđa dala je Sloga iz Požege.

Marija Vasić iz "Kosovskog Pomoravlja" navodi da su se mnogi javljali i nudili kampove za decu i dolazak na turnire.

"Tako da se jako radujemo ovoj godini i nadamo se da ćemo što više toga uspeti da organizujemo za naše polaznike", zaključuje Vasić.

I za decu koja žive u udaljenim enklavama, i za koje je sport gotovo nedostižan, pažnja je tu uoči najradosnijeg praznika.

Tradicionalna akcija dodele paketića svakom detetu u Pomoravlju nije izostala ni ove godine.

