Kraljevački gimnazijalac Dušan Lazić- najbolji fizičar Srbije u svojoj generaciji
четвртак, 13.06.2024, 12:28

Dušan Lazić, učenik drugog razreda specijalizovanog matematičkog odeljenja kraljevačke Gimnazije, ovog leta učestvovaće na tri međunarodna takmičenja. Dva iz fizike i jedno iz astronomije i astrofzitike, a to je oblast koju će u školi izučavati tek u četvrtoj godini.

Dušan Lazić najbolji je fizičar u Srbiji svoje generacije. Prvi je bio i njegov tim na turniru mladih fizičara. Na međunarodnu olimpijadu iz astronomije i astrofizike ide sa još četvoro astronoma. Kad svi odu na raspust, Dušan će u Nikišić na Balkansku olimpijadu iz fizike.

“Vrlo brzo nakon toga mi sledi međunarodni turnir mladih fizičara, pa zatim pripreme za međunarodnu Olimpijadu iz astonomije i astrofizike i zatim sama Olimpijada u Brazilu tako da neću baš imati toliko vremena da se odmorim ovog leta. Ali to je ono što sam želeo i veoma sam srećan što učestvujem na takmičenjima”, kaže Dušan Lazić, učenik drugog razreda Gimnazije Kraljevo.

Svemir Dušana toliko inspiriše da je preskočio dve godine. Gradivo koje u Gimnaziji slušaju maturanti, on je slušao na onlajn predavanjima Društva astronoma. Ali to što je pobedio u alfa kategoriji, najtežoj na državnom prvenstvu iz fizike, profesori najviše ističu.

“Tu učestvuju učenici matematičkih gimnazija i učenici koji žele da učestvuju u međunarodnim takmičenjima. Đaci iz Beograda imaju mnogo ozbiljnije pripreme. Pored redovne nastave imaju mentorsku nastavu. Dule je uspeo njih da ostavi iza sebe na republičkom takmičenju iz fizike jer je bio apsolutni šampion u svojoj kategoriji”, navodi Predrag Savić, profesor fizike u Gimnaziji Kraljevo.

I ne postiže uspehe samo u fizici i astonomiji.

“Među najboljima je na republičkom takmičenju iz hemije, odmah iza učenika Matematičke gimnazije. Svestrano, pametno i radoznalo dete sa velikim istraživačkim duhom. Ja sa 25 godina staža koliko radim u ovoj školi mogu da kažem da je jedan od dva moja najbolja učenika”, kaže Sanja Manić, profesorka hemije u Gimnaziji Kraljevo.

Iza uspeha stoji i velika podrška roditelja, ali profesori kažu, sam je najzaslužniji. I već sa sedamanest godina ima jasan cilj.

“Najinteresantnije oblasti fizike su mi kosmologija i fizika čestica. Dakle, čime se ljudi bave u Cernu i u drugim velikim istraživačkim centrima. San mi je da budem deo jednog takvog istraživačkog centra i da doprinesem nekom novom otkriću u nauci”, kaže Dušan Lazić, učenik 2. razreda Gimnazije Kraljevo.

Dušan svojim putem ide uz muziku i sport. Komponuje i svira. A u slobodno vreme sa društvom istražuje pećine, osvaja i planinske vrhove.

