Kultura tenisa
петак, 13.09.2024, 15:30

Lider teniske reprezentacije Srbije Novak Đoković kaže pred duel sa Grčkom u Beogradu da je važno da mladi momci osete kult reprezentacije i zajedništvo. Ističe da želi da uživa, da nema nikakve planove i da trenutno misli samo na Dejvis kup. Meč Srbije i Grčke za ostanak u Svetskoj grupi igra se za vikend u Dvorani "Aleksandar Nikolić" u Beogradu.Novak Đoković je na konferenciji za medije uoči susreta sa Grcima istakao da su dueli u Dejvis kupu naročito važni zbog mlađih tenisera. `Ovo su retke prilike da možemo da treniramo u 'Pioniru', košarkaškom hramu. Ljudi prate sport, vole tenis, postoji kultura tenisa u gradu i zemlji poslednjih 20 godina. Postoje rezultati i ljudi to cene", naglasio je Đoković.

Rukometaši Vojvodine odbranili su titulu u Superkupu Srbije pobedivši Partizan sa 24:22 (11:10) u hali "Borik" u Banjaluci. Velika borba u kojoj je prvak prvenstva nadigrao osvajača nacionalnog kupa. Novosađani od 2013. samo dva puta nisu uspeli da se domognu ovog trofeja. Crvena zvezda je bila bolja 2017, a Metaloplastika 2022. godine. Vojvodina danas u duelu sa  domaćim Borcem ima priliku da osvoji i Svesrpski kup.

Duelom Spartaka i IMT-a u Subotici počinje osmo kolo fudbalske Superlige Srbije. Crvena zvezda sutra dočekuje Napredak, dok u nedelju Partizan gostuje OFK Beogradu u Zaječaru. U Prvoj ligi Srbije utakmice sedmog kola igraju se od subote do ponedeljka, za našu emisiju najavljuje ih trener FK Zemun Dejan Nikolić. U kragujevačkoj dvorani `Jezero`, počeo je memorijalni turnir `Legende Radničkog`, u znak sećanja na Aleksandra Gigovića Gigu i Dejana Brđovića. Prvu utakmicu igraju Vojvodina i Karađorđe, potom će se nadigravati Dubočica i domaćin Radnički, finale je na programu sutra. Naš sagovornik je Aleksa Brđović, šef trenerske struke u OK Radnički.

Izvršni odbor Fudbalskog saveza Srbije (FSS) imenovao je Branka Radujka za novog generalnog sekretara. U prostorijama Sportskog centra Fudbalskog saveza Srbije u Staroj Pazovi održana je sednica kojom je predsedavao predsednik  Dragan Džajić. Radujko je na funkciji zamenio Jovana Šurbatovića, koji je početkom septembra razrešen dužnosti generalnog sekretara.

Tri srpske atletičarke učestvovaće na finalnom mitingu Dijamantske lige u Briselu. Angelina Topić pokušaće večeras od 20.30 da napravi novo iznenađenje u skoku uvis, dok će debitantske nastupe u završnici najjače atletske lige u subotu imati Adriana Vilagoš u bacanju koplja i Milica Gardašević u skoku udalj. Nastavljena je šahovska olimpijada u obe konkurencije, igra se u Budimpešti, naša muška ekipa trenutno je vrlo konkurentna u borbi za plasman. O svemu tome u emisiji u čijoj realizaciji učestvuju Slobodan Maletić, Milan Bigović i Branislav Jerrković.

Urednik i voditelj je Željko Stefanović.

