Liga šampiona u novom ruhu - počinje potera za "klempavkom"
уторак, 17.09.2024, 07:00

Utakmicama između Juventusa i PSV-a, odnosno Jang bojsa i Aston vile započeće 33. izdanje elitnog evropskog klupskog takmičenja koje će se odigrati u novom formatu.

Novi sistem Lige šampiona donosi sa sobom veći broj klubova i utakmica, a samim tim i više novca, zbog čega se očekuje da će biti i više uzbuđenja.

Uprkos negodovanju onih koji ne vole promene, a takvih je u svetu fudbala mnogo, ligaški format u kom je svaka utakmica bitna i gde je manevar za kalkulisanje maksimalno sužen bi trebalo da gledaocima pruži više zabave.

Sa druge strane, igrači su ti koji će najviše ispaštati usled većeg broja putovanja i odigranih utakmica u ionako poprilično zgusnutom rasporedu. Grupna faza igraće se do kraja januara, što će uz plej-of za određeni broj timova ostaviti izuzetno malo prostora za odmor.

Srbiju će kao i prethodne godine predstavljati Crvena zvezda, koja će imati više prilika da se dokaže i napravi dobar rezultat, iako je na žrebu dobila poprilično kvalitetne rivale .

Ono što se nije promenilo, jesu favoriti za osvajanje takmičenja.

Uprkos nešto slabijem početku sezone, Real Madrid će uvek biti među prvim favoritima za trofej koji su u poslednjih 11 godina osvojili šest puta.

Mnogo se očekuje i od Mančester sitija koji je pre dve sezone po prvi put u istoriji postao šampion, a daleko bi mogli da doguraju Barselona i Bajern.

Klubovi poput Arsenala, Intera, Liverpula i PSŽ-a takođe spadaju u nešto širi krug favorita, dok će se ostali timovi nadati što boljem plasmanu i partijama kojima bi mogli da iznenade kvalitetnije protivnike.

Zvezda je prema "Optinim" merilima 33. ekipa kada su šanse za osvajanje takmičenja u pitanju i svakako da je primarni cilj za crveno-bele da ostave što bolji utisak, dok bi plasman u plej-of bio rezultat koji premašuje očekivanja.

Prvog takmičarskog utorka na programu je šest mečeva, a derbi će biti odigran u Milanu, gde se u reprizi finala iz 2007. godine sastaju Milan i Liverpul.

Uprkos revanšu za legendarni poraz iz 2005. godine, biće potrebno još mnogo vremena kako bi na "San Siru" zaboravili "istanbulsku noć", zbog čega dueli Milana i Liverpula uvek nose posebnu težinu.

Juventus i Aston vila imaće uloge favorita protiv PSV-a i Jang bojsa, ali ne bi bilo preveliko iznenađenje ukoliko bi odmah na startu izgubili vredne bodove.

Pobede Reala i Bajerna koji dočekuju Štutgart, odnosno Dinamo iz Zagreba se ne dovode u pitanje, dok se jako zanimljiv duel očekuje u Lisabonu gde se sastaju Sporting i Lil.

Pod izgovorom dinamičnijeg i ravnopravnijeg takmičenja, većeg broja atraktivnih utakmica sa rezultatskim značajem i češćih susreta najkvalitetnijih evropskih ekipa, Uefa je iz korena promenila format svih evropskih takmičenja, uključujući i elitno - Ligu šampiona.

Umesto dosadašnja 32, Liga šampiona će od predstojeće sezone imati 36 učesnika . Timovi više neće biti podeljeni u osam grupa od po četiri, već će se na osnovu broja sakupljenih bodova rangirati na jedinstvenoj tabeli , kao u nacionalnim šampionatima.

Razlika u odnosu na državna prvenstva je u formatu nadmetanja, koji nije klasičan ligaški, što znači da se timovi neće po dva puta sastati sa svakim od 35 protivnika, već će svaki učesnik tokom prve (ligaške) faze Lige šampiona odigrati po osam utakmica sa osam različitih protivnika - četiri kod kuće i četiri u gostima .

Tu na scenu stupaju čuveni i još uvek prisutni šeširi, u koje su ekipe pred današnji žreb raspoređene na osnovu koeficijenta. U svakom od ukupno četiri šešira nalazi se po devet učesnika.

Voljom žreba, uz gore pomenuta ograničenja, svaki tim će, bez obzira u kojem se šeširu nalazi, dobiti po dva protivnika iz svakog od četiri šešira - dva iz prvog, dva iz drugog, dva iz trećeg i dva protivnika iz četvrtog šešira. Od ukupno dve utakmice protiv timova iz istog šešira, svaka ekipa će jednom biti domaćin, a jednom gost, za šta će se pobrinuti softver.

Kao i do sada, pobeda u prvoj (ligaškoj) fazi takmičenja vredi tri boda, remi bod, dok poraženi ostaje bez bodova.

Nakon završetka ligaške faze takmičenja osam prvoplasiranih timova na tabeli izboriće direktan plasman u osminu finala i biće kasnije nosioci pred žreb za tu rundu.

Ekipe pozicionirane od devetog do 24. mesta moraće da odigraju dodatnu - plej-of rundu , a pobednici dvomeča će popuniti preostalih osam mesta u osmini finala.

Na žrebu za plej-of rundu nosioci će biti timovi koji su ligašku fazu takmičenja završili između devetog i 16. mesta, pa će za protivnika dobiti jednu od ekipa koje su zauzele pozicije od 17. do 24.

Poslednjih 12, odnosno timovi koji su ligaški deo nadmetanja završili ispod 24. mesta na tabeli, okončaće svoj evropski put , bez mogućnosti da se presele u Ligu Evrope ili Ligu konferencije.

Svi dueli u nokaut fazi takmičenja, od plej-ofa do polufinala, igraju se u formi dvomeča u kojem ne važi gol u gostima. U plej-of rundi i osmini finala nosioci će igrati revanš na svom terenu.

Kao i do sada, domaćin finala biće unapred određeni grad, a ove sezone je to Minhen. Prvi put od 2012. godine najvažnija utakmica evropskog fudbala biće odigrana na "Alijanc areni", domu fudbalera Bajerna.

Liga šampiona, prvo kolo:

Utorak: Juventus - PSV 18.45 Jang bojs - Aston vila 18.45 Milan - Liverpul 21.00 Bajern Minhen - Dinamo Zagreb 21.00 Real Madrid - Štutgart 21.00 Sporting - Lil 21.00

Sreda: Bolonja - Šahtjor 18.45 Sparta Prag - Salcburg 18.45 Seltik - Slovan Bratislava 21.00 Klub Briž - Borusija Dortmund 21.00 Mančester siti - Inter 21.00 PSŽ - Đirona 21.00

Četvrtak: Crvena zvezda - Benfika 18.45 Fejnord - Bajer Leverkuzen 18.45 Atalanta - Arsenal 21.00 Atletiko Madrid - Lajpcig 21.00 Brest - Šturm Grac 21.00 Monako - Barselona 21.00

