Ljajić: Sledi rudarski posao u Partizanu, karcinom se ne leči aspirinom
субота, 19.10.2024, 13:54

Kandidat za predsednika Fudbalskog kluba Partizan Rasim Ljajić rekao je da želi da klub iz Humske bude moderan i uspešan i najavio brojne promene u narednom periodu uz napomenu da je pred novim rukovodstvo, rudarski posao.

Partizan bi u ponedeljak, 21. oktobra, trebalo za početak da dobije privremenu upravu posle odlaska prethodne koju su godinama neuspešno predvodili Milorad Vučelić i Miloš Vazura i doveli klub na ivicu egzistencije.

"Pošto se formira privremeni organ u ponedeljak, posle šest meseci ćemo izaći sa rezultatima, u tom periodu bi trebalo da se održi Skupština. Ima tu vrlo vrednih i marljivih ljudi, neki kažu da bi sve trebalo oterati. To ne možete da radite, nije to lokalna samouprava, mi ćemo izaći sa nekim preporukama, izaći ćemo sa merama, sa planom za jedan moderan i uspešan Partizan. Hoćemo da postavimo Partizan na modernim osnovama, posebni akcenat će biti na omladinskoj školi, nameravamo da otvorimo obdanište, da otvorimo škole po Srbiji. Mi moramo da budemo fabrika koja će da stvara igrače. Nadam da ćemo imati tim ozbiljnih ljudi, koji vole Partizan, pred nama je rudarski posao", rekao je Ljajić gostujući na TV "Prva".

Ljajić je umereni optimista kad je u pitanju budućnost Partizana, ali je svestan da će  put oporavka biti dug i težak.

"Mislim da mogu da napravim napredak. Ne bi trebalo sad da stvaramo prevelika očekivanja, jer je to vrsta opasnosti. Niko nema čarobni štapić, da nije bilo države mi ne bi dobili licencu, klub je izdvojio da se plate neki igrači, ali sad u januaru ide nova obaveza, pa opet nova. Najveći doprinos je da neko da skreše dugove. Obaveze na godišnjem nivou prema igračima moraju da se smanje. Ko hoće da pomogne Partizanu, ko će to da plati. Neće ni država, privatni sektor, sad se posluje zdravo, voleo bih da budemo i prvaci Evrope, ali sad prvo moramo da očistimo svoju kuću", dodao je Ljajić.

Ističe Ljajić da će njegov rad biti volonterski.

"Naravno, imam dilemu, i dalje imam dilemu, ali sad nemam kud, ovo mi je prioritet. Nije mi potrebna slava, svi koji budemo radili radićemo bez dinara. Partizanu je sad potrebna pomoć, sad bi svi stvarno koji vole Partizan trebalo da pomognu da se klub stabilizuje", podvukao je Ljajić.

Najavio je Ljajić i mere koje će biti na snazi u narednom periodu.

"Da se klub stabilizuje, da se smanje plate, Partizanu je potrebna pomoć. Moraće ljudi da se pomire da imaju manje plate, neko će ostati i bez posla. Ja sebe ne vidim kao spasioca, svi moramo nešto da uradimo kako bi klub se spasio. Ja ću pokušati da nešto napravim, ali sa aspirinom se karcinom ne leči. Moraće da budu neki rezovi", istakao je Ljajić.

Budući čelnik Partizana je imao poruku i za navijače crno-belih.

"Poruka navijačima je da se vrate na stadion. Fudbal bez navijača nije isti sport, taj osećaj pripadnosti Partizanu, nikad to nisam doživeo, ja očekujem da će navijači prepoznati taj momenat i dati podršku timu i ovim novim ljudima u upravi", zaključio je Ljajić gostujući na TV "Prva".

