Drulović za RTS: Utakmica sa Slovenijom je ključna, verujem u pobedu
уторак, 18.06.2024, 09:21

Nekadašnji reprezentativac Srbije Ljubinko Drulović rekao je u uključenju za Jutarnji program RTS-a da veruje u pobedu "orlova" protiv Slovenije u utakmici drugog kola grupe C Evropskog prvenstva.

Drulović je bio deo ekipe koja je pre 24 godine zabeležila poslednji nastup na Evropskim prvenstvima.

"Niko nije očekivao 2000. godine da se ovoliko dugo nećemo plasirati. Zbog toga je i činjenica da smo se kvalifikovali dobar rezultat. Nadam se da ćemo napraviti bolji rezultat nego tada u Belgiji i Holandiji i da će fudbaleri uspeti da obraduju narod", izjavio je Drulović.

Drulović je bio selektor omladinske reprezentacije koja je osvojila Evropsko prvenstvo, a neki od igrača kojima je tada bio trener su sada na prvenstvu u Nemačkoj.

"Mi smo 2000. godine imali dobar tim i atmosferu, ali smo nažalost izgubili od domaćina Holandije koja je imala odličnu ekipu, ali verovatno nismo zaslužili tako ubedljiv poraz. Vidim da je i sada atmosfera fantastična i da imamo sve uslove da napravimo dobar rezultat", rekao je Drulović.

Dodao je da će susret sa Slovenijom biti ključan, ali i da veruje u dobar rezultat.

"Utakmica sa Slovenijom biće ključna. Slovenija je veoma dobar tim i biće sigurno veoma motivisani, kao što su bili i 2000. godine, ali mislim da možemo da napravimo dobar rezultat. Ne bih poredio ovu sa tadašnjom generacijom, a drago mi je što je čak šest igrača iz moje omladinske ekipe sada na prvenstvu", dodao je nekadašnji vršilac dužnosti selektora A selekcije.

Drulović smatra da su srpski igrači sposobni da se nose sa pritiskom koji nosi igranje na velikim takmičenjima.

"Mislim da su oni u najboljim igračkim godinama kada znaju da preuzmu odgovornost. Znaju da se mnogo od njih očekuje, ali mislim i da mogu da se nose sa tim pritiskom. Siguran sam da će na sledećem meču dati maksimum i ako ponove partiju iz prvog kola neće biti problema", izjavio je Drulović.

Sportska psihološkinja Ana Pribrac izjavila je prilikom gostovanja u Jutarnjem programu da se ljudi kroz razmenu emocija povezuju zajedničkim gledanjem sporta.

"Ljudi vole da gledaju sport pre svega zbog emotivnog pražnjenja. Tada možemo da oslobodimo sve moguće emocije i da se kroz njih povežemo sa drugim ljudima. Kada gledamo utakmicu možemo i da se smejemo, radujemo, ali i psujemo i na taj način se emotivno ispraznimo. Često nam uspesi i neuspesi sportista vraćaju sećanja na naše lične događaje i zbog toga se povezujemo sa njima", izjavila je Pribračeva.

Dodala je da je podrška publike uvek od velikog značaja za igrače.

"Sport je u poslednjih deset godina napredovao na svakom mogućem nivou. I što se tiče navijanja, ali i fizičke i mentalne pripreme. Mislim da će naša reprezentacija upravo zbog podrške napraviti dobar rezultat", rekla je Pribračeva.

Prema njenom mišljenju, klupske podele bi trebalo da se zaborave kada se gleda reprezentacija.

"Svaka osoba ima potrebu za osećajem pripadnosti. Emocije koje se ispoljavaju tokom utakmica nam pomažu da se povežemo i na taj način se gradi jedinstvo. Tada se zaboravljaju podele na klupskom nivou i ljudi teže tom osećaju jedinstva, jer se kao deo grupe osećamo jačima", izjavila je Pribračeva.

Na kraju je izjavila da je gledanje sporta zdravo, sve dok ne pređe u kolektivnu euforiju.

"Kolektivni zanos nije poželjan kada se ode u preteranu euforiju, kao što je to bio slučaj na prethodnom prvenstvu. Tada se izgrade prevelika očekivanja, koja mogu dovesti i do razočaranja. Naučno je dokazano da je zdravo gledati sport, ali je potrebno ostati u granicama adrenalina, zajedništva i razmene emocija", zakljiučila je Pribračeva.

