Maljković: Nismo pravili ozbiljnu strategiju i sada ispaštamo
среда, 07.08.2024, 14:47

Selektorka ženske košarkaške reprezentacije Srbije Marina Maljković izjavila je da njen tim nije imao nikakve šanse protiv Australije u četvrtfinalu Olimpijskih igara u Parizu.

Košarkašice Srbije su u četvrtfinalu Olimpijskih igara poražene od Australije rezultatom 85:67.

"Nažalost, realno je. Ostaje mi žal što nismo igrale sve vreme kao u poslednjoj četvrtini. Ova ekipa je sastavljena od dobrih devojaka, dobar i zdrav tim, kako treba da izgleda ekipa, da se druže i žive u ekipi. One su me ubedile ogromnim radom i ponašanjem da ostanem i da bi trebalo da radim s njima kada sam mislila da odem sa prethodnom generacijom. Zbog toga zaslužuju pažnju, da se napravi analiza i plan za ono što sledi", izjavila je Maljkovićeva na konferenciji za medije u Parizu.

Istakla je da ženska košarka u Srbiji zaslužuje veću pažnju.

"Mi dok nemamo ligu, ne možemo da budemo ono što smo bili sa prošlom generacijom. Imamo problema i sa mlađim kategorijama, a ženska košarka u Srbiji zaslužuje pažnju i respekt. Šteta je, jer smo zemlja koja mnogo ulaže u sport, ali treba da uradimo to na pametniji način, za ženski sport koji zastupam i žensku košarku posebno. Mislim da se onda možemo nadati opet medaljama. Samo pametna i mudra strategija", dodala je selektorka Srbije.

Tina Krajišnik i Nevena Jovanović su najavile kraj reprezentativne karijere.

"Naravno da je bilo simbolike, šta reći o toj prethodnoj generaciji. Uradile su sve što su ikada mogle, ne znam šta da kažem. Možda da ih ubedimo da još malo odigraju, uvek su tu da rade šta im se kaže, čak i da sede 40 minita. Mnogo puta su me pitali zašto stavljam Nevenu i Sašu Čađo koje nemaju klub, zato što tim nema dušu bez njih i uvek ću da stavljam. Ne na uštrb neke talentovane devojčice, niti bi one to htele. U ovoj grupi postoji nešto što je danas retko, da tako dobro funkcioniše. Sve ove ličnosti zaslužuju pažnju, pa da napravimo strategiju šta činiti. Liga definitivno mora da se pojača, da li kao kod prošle godine da se kostur napravi u Srbiji i radi se cele godine, ne dva meseca", istakla je Maljkovićeva.

Maljkovićeva je naglasila da je reprezentaciji nedostaje dugoročna strategija.

"Završile su Tina, Neca i Saša, ali odgovorno tvrdim da će raditi sve što je potrebno ovoj reprezentaciji. Možda budu tu u novembru. Ja možda neću biti tu, bez strategije. Prosto neću. Nije ničija greška, pričamo kao pametni ljudi. Nije to sad, i kad je prethodna generacija pravila uspehe mi nismo pravili ozbiljnu strategiju, za dva olimpijska ciklusa i sada ispaštamo", izjavila je selektorka Srbije.

Maljkovićeva je 2023. godine sa košarkašicama Fenerbahčea osvojila Evroligu.

"Kad sam potpisivala za Fener bila sam u svom stanu u Beogradu, bila sam srećna, posle šest meseci uzela Evroligu i osetila gorčinu jer sam mogla da uradim to sa srpskim klubom. Mislim da nemamo čega da se stidimo, kao ličnosti i prave Srpkinje zaslužuju sve, ovo su sve devojke sa po dva pasoša koje smo skupljali po svetu, ali su se usmerile ka ovoj zemlji iako ih 80 odsto nije odraslo ovde. Dokazale su da mogu, hajde da im pomognemo. Nismo kaskale, nije da se nismo plasirale negde. Ne možemo samo da osvajamo", zaključila je Maljkovićeva.

