Srpska kuća na Olimpijskim igrama u Parizu, Čadež: Pokazaćemo inovativnu i kreativnu Srbiju
петак, 23.02.2024, 08:00

Na Olimpijskim igrama u Parizu Srbija će se predstaviti projektom Srpska kuća. Želimo da predstavimo Srbiju kao inovativnu, kreativnu, kao centar digitalnih tehhnologija, a naš najveći izvozni proizvod je softver, rekao je za RTS predsedniki PKS  Marko Čadež.

Srbija se prvi put na Olimpijskim igrama u Parizu ovoga leta predstavlja projektom Srpska kuća. Pored sporta biće predstavljena i privreda, kultura, ali i prilika da se uspostavi poslovna saradnja sa kompanijama iz čitavog sveta.

Predsednik Privredne komore Srbije Marko Čadež rekao je, gostujući u Dnevniku RTS-a, da je to veoma važna stvar, ne samo zato što po prvi put na taj način predstavljamo i zemlju i privredu, sport, istoriju i kulturu i tradiciju, već i zato što ćemo biti na jednom centralnom mestu gde su nacionalne kuće i drugi h država ali smo prve komš ije domaćina – Francuske.

" D obili smo fenomenalan prostor i PKS je zadužena je ceo privredni program“, kaže Čadež.

Podvlači da je Olimpijada svetski događaj i očekuje se 10 miliona ljudi koji će posetiti taj grad za vreme Olimpijskih igara.

" Možete li da zamislite kolik i je to značaj i šta možemo sve da uradimo. Mi ćemo, dakle, već 30. jula ili 31. jula organizovati privredni događaj zajedno sa francuskim partnerima, sa MEDEF-om, to je najveće udruženje francuske industrije i sa " B iznis fransom" , gde ćemo imati niz poslovnih sastanaka između naših kompanija i kompanija iz Francuske“, napominje Čadež.

Prema njegovim rečima, s ve je veći interes francusk ih kompanij a da investiraju u Srbiju.

" P raktično i Srpska kuća se otvara prvim danom Olimpijskih igara, dakle ne možemo ranije i da želimo da uradimo“, rekao je Čadež.

" T okom svih tih dana, koliko traje Olimpijada, zaista želimo da iskoristimo tu promociju. Srbija je prepoznata kao sportska nacija. Srbiju znaju u c elom svetu po našim fenomenalnim sportistima. Želimo da iskoristimo tu platformu i da prikažemo i ovu novu Srbiju -inovativnu Srbiju, kreativnu Srbiju, Srbiju kao centar ili h a b di gitalnih tehnologija . To je nešto što ljudi u svetu ne znaju toliko, a što Srbija jeste. Dakle, naš najveći izvozni proizvod jeste upravo softver“, ukazao je predsednik PKS .

" P redsednik Vučić je pomenuo koji su to potencijali, šta moramo da uradimo, koliko je važno da zaista svi zasučemo rukave i krenemo u ovaj posao, jer nije moguće da samo naša privreda iznese sve to, potrebni su nam partneri, potrebni su nam iskusne kompanije u različitim oblastima i to je ono o čemu mi sada tre nutno radimo “, kaže Čadež.

Kaže da je E kspo deo jednog šireg koncepta koji se zove "Skok u budućnost 2027“ i to je nešto "što je zaista izuzetno, nekih 17-18 milijardi evra investicija u celoj zemlji".

Smatra da je E kspo zaista jedna prilika za sve naše građane da pokrenu nešto novo, da nešto novo naprave.

"Vlada je n edavno pokrenu la novi program, posebno za hotelijere, za ljude koji se bave hotelijerstvom, ugostiteljstvom, bilo koje vrste, da uđu u neku novu izgradnju, proširenje svojih postojećih objekata, otvaranje novih za početak biznisa u ovom sektoru", kaže Čadež.

Dodaje da je Vlada izdvojila ozbiljna sredstva i privrednici mogu da se prijave na konkurs, a mogu da se obrate i Privrednoj komori za pomoć.

"Mo ramo sada da krenemo da se pripremamo, ne možemo da čekamo kraj 2026. d a bismo rekli - pa Ekspo j e sutra, dakle sve mora da bude završeno, ovo su projekti koje ne mogu da se završe za mesec dana, to je jedna veoma važna stvar, radi se o jednoj velikoj šansi za celu našu privredu", napominje Čadež.

Predsednik PKS kaže da Srbija privlači više od dve trećine svih investicija koje dolaze u region i da imamo potencijala.

"S a V ladom smo zajedno radili na tome i zaista je napravljen i dosta inovativan odnos prema zapošljavanju stranaca, radn e snag e iz inostranstva", kaže on.

"Imamo i i te kako veliko interesovanje za dalje razvijanje dualnog obrazovanja, koje omogućuje firmama da krenu u školovanje kadrova na vreme, još od srednje škole. Z ajednička radna dozvola na prostorima zemalja koje su u inicijativi Otvoreni Balkan, takođe nije mala stvar. To znači da ljudi mogu da dolaze i da rade bez bilo kakvih administrativnih barijera", rekao je Čadež.

Pozvao je kompanije da se prijave za "Sijal" sajam u Prizu.

