Martovski pogrom - projektovan zločin
петак, 15.03.2024, 10:05

U nedelju 17. marta navršava se 20 godina od najstrašnijeg zločina koji je na očigled međunarodnih vojnih i civilnih predstavnika počinjen nad kosmetskim Srbima. Postradalima u pogromu služiće se parastos u mansatiru Gračanica, održaće se i akademija sećanja, a u dvorištu  Doma kulture biće otrkiven spomenik žrtvama martovskog pogroma.  U orkestiranom napadu esktremnih Albanaca 17. i 18. marta 2004. godine postradalo je 19. ljudi, više od 900 domova je spaljeno, dok je oko 4000 Srba proterano. Uništeno je  i oskrnavljeno 39 crkava, manastira i verskih obeležja, grobalja i spomenika. Mnogi gradovi su bukvalno očišćeni od Srba.  Dragana Stanojević, samohrana majka tri maloletne devočice i Nikola Stolić, tada dečak od 11 godina svedoče za Magazin o danima  kada je u Kosovu Polju i Obiliću bilo pogubno biti Srbin.

Pre dva veka u Brodu na Savi rođen je srpski „neumrli pesnik“ Branko Radičević. U kratkom životnom veku, Radičević je postao simbol srpskog romantizma, a njegove pesme i danas utiču na generacije mladih. Brankova poezija, bilo da slavi mladost i život, bilo elegijom da predoseća smrt, dopirala je do potonjih naraštaja i stvarala kult pesnika. O njegovom životu i stvaralaštvu, uz do sada nepoznate detalje iz piščevog života, za Magazin govori direktor Arhiva SANU u Sremskim Karlovcima Žarko Dimić. Sa njim razgovara kolega Petar Kočić.

Sport je „zlatna ribica“ za biznis. Kao jedna od najveće rastućih privrednih grana današnjice, sport čini tri odsto ukupne svetske trgovine. Procenjena veličina sportske industrije već je dostigla 1,3 biliona dolara širom sveta. Najuspešniji međunarodni klubovi organizovani su i posluju kao profitabilne organizacije. Kod nas to ide traljavo godinama. Zoran Laković, direktor nacionalnih federacija u Uniji evropskih fudbalskih asocijacija (UEFA) upozorio je da je Srbija jedina zemlja u Evropi u kojoj klubove vode „udruženja građana“. Neophodna je privatizacija kako bi se pravno uredila struktura vlasništva. U kom pravcu razmišljaju i u košarkaškim klubovima zabeležila je Nataša Aćimović

Pre tačno osam godina na današnji dan pojavio se Animal Rescue Serbia. To je organizacija koja radi na spasavanju i dobrobiti životinja. U njihovoj kratkoj istoriji našlo se bezbroj hrabrih ljudi i volontera koji pružaju pomoć ugroženim životinjama. Istovremeno rade na podizanju svesti društva o važnosti odnosa prema životinjama, posebno u urbanim sredinama. O tome razgovaramo sa Sanjom Radosavljević iz ove organizacije.

