Održana komemoracija povodom smrti Matije Šarkića
уторак, 18.06.2024, 16:59

Subota 15. jun 2024. godine – najtužniji dan u istoriji crnogorskog sporta, dan u kome je tugovala cela Crna Gora. Tog dana preminuo je Matija Šarkić, fudbalski reprezentativac. Tog dana ugašena je mladost, ugašena je budućnost – Matija je imao samo 26 godina.

U čast Matije Šarkića danas je održana komemoracija u Crnogorskom narodnom pozorištu.

Postoje, nažalost, dani kada sve zanemi, sve stane, kada samo tuga obuzme – to je bio dan kada nas je napustio Matija Šarkić, veliki sportista, ponosni član fudbalske reprezentacije Crne Gore.

Njegov odlaskom, porodica je izgubila voljenog sina i brata, izgubio je crnogorski fudbal, ali i cela Crna Gora, jer je ostala bez mladića, koji je bio primer u svemu, mladog čoveka koji je plenio ponašanjem, stavom, manirima...

"Otišao je jedan od sinova Crne Gore koji su joj služili na ponos. Životne okolnosti su ga vezivale i za druge države čije je boje mogao braniti, ali je Crna Gora bila njegov prvi i jedini izbor. O tome kakav je Matija bio sportista svi smo svedočili diveći se njegovom golmanskim umeću. O tome kakav je bio kao prijatelj najbolje znaju njegovi saigrači i treneri. O tome kakav je bio sin i brat, znaju njegovi ranjeni roditelji, Natali i Bojan i braća Danilo i Oliver.

Njegov odlazak je pretežak gubitak za crnogorski sport, za našu reprezentaciju i za sve klubove u kojima je gradio svoju karijeru... Ne samo zbog toga što je bio fudbalska veličina, već i što je svojim ljudskim kvalitetima osvajao srca ljudi. Poštovana porodice Šarkić, neka vam služi na čast i na ponos što ste imali takvog Matiju... Neka mu je večna slava i hvala, kazao je predsednik Crne Gore Jakov Milatović.

Predsednik Fudbalskog saveza Crne Gore Dejan Savićević pokušavao je da zadrži tugu opraštajući se od Matije – grcajući je izgovarao reči, ali je tuga bila jača...

"O Matiji kao fudbaleru, izuzetnom golmanu, mogao bih govoriti dugo i opširno. Matija se najbolje osećao između stativa, na gol liniji. Tu je bio svoj na svome, tom mjestu je pripadao. Na golu se osećao potpuno prirodno, gospodareći prostorom koji ga okružuje. Među stativama izgledao je kao div, kao nepremostiva prepreka za svakog protivnika i svaki protivnički pokušaj.“

“Saigračima je ulivao sigurnost, protivnicima strah kada se nađu oči u oči sa njim. Naš Šarka, kako su ga svi u reprezentaciji od milošte zvali, iz treninga u trening i iz nastupa u nastup uveravao je sve u stručnom štabu nacionalnog tima da je golman svetske klase. Nažalost, ostaćemo uskraćeni za priliku da se još mnogo puta, kako je trebalo da bude, divimo njegovim bravurama na golu nacionalnog tima.“

“Uvek i u svakom momentu, naš Šarka bio je nasmejan šireći oko sebe dobru energiju i optimizam. Delovao je ohrabrujuće, bio je ljudska gromada koju, činilo se, ništa ne može zaustaviti. Besprekorno vaspitan, diplomatski kulturan, sa izuzetnim poštovanjem za svakog druga, prijatelja, saigrača, saradnika, navijača… Draga Natali, Bojane, Danilo i Olivere, u ovim teškim trenucima i tragediji koja je zadesila pre svega vašu porodicu, budite ponosni na Matiju, na njegov životni put i trag koji je ostavio među nama. Matija će biti primer uzornog čoveka, vrhunskog sportiste i iskrenog patriote", kazao je Savićević.

Matija, ili Šarka, kako su ga zvali saigrači bio je div na golu. Sudbina je htela da posljednju utakmicu u karijeri odigra u dresu nacionalnog tima i da briljira protiv Belgije, u Briselu, gradu u kome je odrastao.

Matija Šarkić je sahranjen na podgoričkom groblju Čepurci, u krugu porodice i najbližih prijatelja.

