Milojević: Živeli smo i radili za ovo, za Zvezdu ću uvek da budem tu
субота, 25.05.2024, 22:04

Trener fudbalera Crvene zvezde Vladan Milojević istakao je nakon trijumfa protiv Čukaričkog u poslednjem kolu Superlige Srbije da je ponosan i srećan zbog osvojene titule u nacionalnom prvenstvu.

Fudbaleri Crvene zvezde savladali su Čukarički 4:1 u sedmom kolu plej-ofa Superlige. Zvezda je došla do 35. titule šampiona, odnosno desetog trofeja prvaka države od osamostaljenja Srbije.

"Ponosan sam i srećan. Živeli smo i radili za ovo. Zasluženo smo osvojili titulu. Imali smo za protivnike dobre ekipe, ali je bio prisutan ozbiljan nivo igara i rezultata sa naše strane, rekao je trener fudbalera Crvene zvezde Vladan Milojević.

Zvezda je pobedom završila takmičenje u Superligi. Crveno-beli su osvojili sedmu zaredom titulu prvaka države i četvrtu uzastopnu duplu krunu.

"Lepo je što smo pobedili i što smo osvojili novu duplu krunu. Hvala našim navijačima, jer bez njih ništa od ovog ne bi imalo smisla", istakao je Milojević.

Milojević je tokom zimske pauze preuzeo ekipu Zvezde i doveo je do duple krune. Uz to crveno-beli sa Milojevićem na čelu tima nisu upisali nijedan poraz u 2024. godini u svim takmičenjima.

"Rekao sam i kad sam otišao iz Zvezde da hoću da klub zna da uvek može da računa na mene. Kad god sam potreban Zvezdi, biću tu. Bio sam uveren da ćemo osvojiti titulu i govorio sam igračima da moramo da pobedimo svaku utakmicu. Gledali smo samo sebe, a ne tabelu. Na svu sreću, osvojili smo titulu", naveo je trener crveno-belih.

Milojević je prokomentarisao i rastanak od Aleksandra Dragovića, Nemanje Milunovića i Zorana Popovića.

"Teško mi je, jer se vezujem za ljude, ali to je profesionalni sport. Mnogo toga su dali Zvezdi i toga smo svi svesni. Ostaće uvek u mom srcu i želim puno sreće i njima i njegovim porodicama. Gde god da odu, želim im da budu najbolji i da imaju Zvezdu u srcu", zaključio je Milojević.

Crvena zvezda će kao prvak države igrati plej-of za Ligu šampiona. U četvrtom kolu biće povlašćeni tim.

