Izbor za Mis Srbije na Trgu republike – žensko telo na javnom kantaru
субота, 22.06.2024, 05:45

Najlepše Srpkinje šetale su crvenim tepihom na Trgu republike, boreći se za titulu Mis Srbije 2024. I dok svi bruje o pobednici – ko je, odakle je, koliko jezika zna, gde se školovala, nedostaje odgovor na pitanje - zašto je Grad Beograd podržao takmičenje u kojem se ocenjuje fizički izgled i šarm devojaka?

Ima li pune usne i zavodljive oči, da li je crnka, brineta ili plavuša, obim grudi, zadnjice, visina: žensko telo stavljeno na kantar, to je, obrni-okreni, izbor za Mis. Šetale su lepotice iz svih delova sveta u kupaćim kostimima i svečanim toaletama godinama i na našim malim ekranima. Iz detinjstva pamtim te scene – na izboru za Mis Univerzuma mama navija za Brazilku, tata za Venecuelanku, a sestra i ja za neku od "naših". Tada sam nekako i naučila da su žene iz Južne Amerike "najlepše", tj. da važe za "najlepše".

Nismo ni ja, a ni ljudi oko mene, bili svesni koliko je besmisleno da, pored svih kvalifikacija koje neka osoba može da ima (pa i ženska), mi iz godine u godinu odmeravamo čija je žena lepša.

Za razliku od klinačkih dana, kada bi kod ovog takmičenja jedino moglo da me iznervira ukoliko pobedi "ružnjikava", danas mi smeta ne samo što takmičenja u odmeravanju ženske lepote nije pregazilo vreme (i emancipacija), već i što je jedno takvo održano na Trgu republike.

Priređeno je gala veče, crveni tepih, a svi portali danima su najavljivali ovaj šou.

I jeste bio šou – među zvanicama estradne ličnosti, rijaliti učesnici, influenseri, a, kako prenose pojedini mediji, i političari i diplomatski kor.

U samom centru grada, ispred zgrade Narodnog muzeja i Narodnog pozorišta, devojke od 17 do 26 godina utrkivale su se za lentu – Mis Srbije. Birala se najlepša, najšarmantnija, najatraktivnija.

Iako su organizatori istakli da je veče posvećeno obrazovnoj, tradicionalnoj, emancipovanoj ženi, a kandidatkinje u svojim biografijama navele impresivna interesovanja i aktivnosti (humanitarni rad, diplomatija, sport i zdrave životne navike), činjenica je da to na takmičenju samo “upotpunjuje“ njihovu lepotu.

A takmičenjem i nagrađivanjem društveno-poželjnih primeraka "lepotice", ženama se i u 21. veku šalje poruka da su vrednovane po tome da li su zgodne, bucmaste ili debele; lepe ili prosečne; poželjne ili nepoželjne.

Svođenje "ženskog" na "telo", stigmtizacija ako se ne uklapaš u kalup, poljuljano samopouzdanje - neki su od problema sa kojima se mlade žene suočavaju, posebno u tinejdžerskim godinama. Zato ovakvim takmičenjima, u kojima se fizički izgled stavlja na pijedestal, ne treba davati prostor ni u medijima, ni na javnim mestima.

Osim toga što se predstavnica zemlje u svetu bira na osnovu toga što je neko (a upitno je i ko je taj neko) procenio da je ona najlepša, problematično je i to ko je i na osnovu čega procenio da je Izboru za Mis mesto na gradskom trgu, ispred spomenika Knezu Mihailu.

U društvu u kojem se devojčice, čim počnu da im se šire kukovi i rastu grudi, susreću sa seksualnim uznemiravanjem - vaćarenjem, dobacivanjem, zviždanjem, presretanjem - na ulici, u parku, školi, ne postoji javni interes da Grad stane iza jedne ovakve manifestacije.

Interes ima isključivo privatna kompanija koja to organizuje. I poznate ličnosti koje se tamo pojave - jer dobro je biti viđen na događaju koji su pojedini mediji okarakterisali kao "srpski Met gala". Ukoliko su takve vrednosti deo njihovog imidža.

