Bojinović novi sportski direktor rukometaša Srbije
недеља, 03.11.2024, 19:03

Nekadašnji proslavljeni rukometni bek, Mladen Bojinović, promovisan je u sportskog direktora muške seniorske reprezentacije Srbije.

Na konferenciji za medije po okupljanju izabranika Borisa Rojevića za predstojeće aktivnosti u okviru EHF nedelje nacionalnih timova, pored popularnog Bojinovića govorili su i generalni sekretar RSS, Ivan Milivojević, kao i koordinator muških nacionalnih selekcija, član UO RSS-a, Rastko Stojković.

"Velika mi je čast što je od večeras sa nama novi sportski direktor muške reprezentacije, Mladen Dugi Bojinović, proslavljeno rukometno ime. Privilegija je što će Dugi zajedno sa nama raditi na razvoju i prosperitetu srpskog rukometa s obzirom šta njegovo ime znači u srpskom i evropskom rukometu. Nadam se da ćemo zajedno doći do plasmana na Olimpijske igre 2028", izjavio je prvi operativac RSS-a, Ivan Milivojević.

Legendarni srpski rukometni as, Rastko Stojković, ovim povodom istakao je da će Srbija imati veliku pomoć od Bojinovića na funkciji sportskog direktora.

"Što se tiče samih kvalifikacija, ubeđen sam da će proći onako kako treba. Svi mi koji smo okupljeni oko srpskog rukometa stremimo velikim rezultatima, ne samo u kvalifikacijama, već i na predstojećem Evropskom prvenstvu na kojem sam siguran da ćemo se naći. Podršku i pomoć koju ćemo dobiti od Mladena, mog velikog prijatelja i bivšeg saigrača uopšte ne treba komentarisati jer je to jedno veliko pojačanje koje će svojim iskustvom kako sportiste, tako i sportskog radnika, doneti veliki boljitak", istakao je nekadašnji pivot selekcije Srbije.

Nekadašnji osvajač Lige šampiona trenutno obavlja funkciju savetnika za sport predsednika Republike Srpske, Milorada Dodika, ali ga to nije sprečilo da se posveti srpskom rukometu.

"Želim da se zahvalim Rukometnom savezu Srbije i ljudima koji su me pozvali da budem deo ove ekipe. Za mene je to velika čast jer su Srbija i reprezentacija uvek bili sam vrh mog sportskog bavljenja rukometom. Zadovoljstvo je biti deo Rukometnog saveza Srbije, ali i velika odgovornost i obaveza. Mišljenja sam da Srbija ne zaslužuje da bude 19. na Svetu ili u Evropi, ali isto tako da u ovom trenutku nije ni za medalju. Dug je put do oporavka i povratka na staze uspeha, ali na svima nama je da do njega i dođemo i da za četiri godine budemo deo Olimpijskih igara", bile su reči novog sportskog direktora, Mladena Bojinovića.

Legendarni bek srpske reprezentacije, Mladen Bojinović je tokom karijere nastupao za Partizan, Ademar Leon, Barselonu, PSŽ i mnoge druge timove.

