Momir Rnić,  rukometaš
недеља, 19.05.2024, 16:00

Gost 598. emisije je rukometaš Momir Rnić. Karijeru je počeo u rodnom Sečnju, a igrao je još u Crvenki i zrenjaninskom Proleteru. Bio je i profesionalac u Nemačkoj. Tokom 80-ih za reprezentaciju Jugoslavije odigrao je 217 utakmica i bio kapiten. Jedan je od naših najtrofejnijih rukometaša. Na Olimpijskim igrama u Los Anđelesu osvojio je zlatnu, a na narednim Igrama u Seulu bronzanu medalju. Na šampionatu sveta u Dortmundu 1982. osvojio je srebrnu, a u Švajcarskoj 1986. zlatnu medalju. Bio je član reprezentacije sveta u Bronndbiju 1985. a proglašen je najboljim odbrambenim igračem planete. Imao je i uspešnu trenersku karijeru. Između ostalog, sa Proleterom je osvojio titulu državnog prvaka i dospeo do finala Kupa evropskih šampiona, dok je sa Vojvodinom 2013. trijumfovao u domaćem šampionatu.

U emisiji će između ostalog govoriti: kako je postao pivotmen, iako je karijeru počeo kao levo krilo? Zašto je odlučio da iz Sečnja pređe u Crvenku, mada je imao ponude šabačke Metaloplastike i pančevačkog Dinama? Zašto mu je polufinalna utakmica Kupa Jugoslavije sa Crvenom zvezdom 1974. jedan od najdražih događaja u rukometnoj karijeri? O hali Medison, atmosferi tokom bokserskih mečeva, košarkaških i rukometnih utakmica i njenom značaju za zrenjaninski sport. O utakmici sa Sovjetskim Savezom na Olimpijskim igrama u Moskvi 1980. njenom uticaju na rezultate državnog tima u narednoj deceniji, kao i tadašnjem selektoru Jezdimiru Jezdi Stankoviću. O odnosu njegove generacije prema igranju u reprezentaciji i strčnom tandemu državnog tima Branislav Pokrajac-Zoran Živković. O svojim najvećim reprezentativnin uspesima. O naporima kroz koje je prošao tokom priprema za Olimpijske igre u Los Anđelesu, osećaju kada je dobio zlatnu olimpijsku medalju i uslovima u hali Forum u kojoj je odigran olimpijski turnir. O sastanku državnog tima veče pred utakmicu sa Sovjetskim Savezom na Svetskom prvenstvu u Švajcarskoj i svojoj ulozi kapitena. O finalnoj utakmici Kupa evropskih šampiona sa Barselonom 1991…

Autor Miroslav Nešić.

Radio Beograd Prvi program od 16 do 17 časova.

