Na kojim fakultetima u Nišu i Kragujevcu konkuriše najviše studenata
петак, 21.06.2024, 12:26

Na fakultetima Univerziteta u Kragujevcu i Nišu u toku je prijavljivanje kandidata za polaganje prijemnih ispita za upis u prvu godinu studija. Slobodno je oko 8 i po hiljada mesta, od kojih je 6.000 budžetskih. U zavisnosti od studijskog programa i fakulteta, školarine su od 45.000 dinara pa do 5.000 evra i to za studije na engleskom jeziku za studente iz inostranstva.

Na 12 fakultata kragujevačkog Univerziteta trka za indeks. Mesta ima za oko 4.000 budućih brucoša, a o trošku države studiraće njih nešto više od 2.700. Prijavljuju se iz svih krajeva Srbije za polaganje prijemnog ispita, u nadi da će upisati željeni fakultet.

“Moja želja je ekonomija, takođe naravno spremam se već mesec dana”, kaže jedan budući studenti, drugi dodaje: „Filum engleski, to sam nešto zacrtao. to mi je onako okej tu se najviše pronalazim.”

Na kragujevačkom Univerzitetu očekuju da će ove godine upisati dvostruko više stranih studenata, kojih je trenutno tri stotine.

“Neka novost na Univerzitetu u Kragujevcu je pre svega studijski program iz oblasti sporta - Sport, zdravlje i bioinženjering, koji kreće ove godine za 40 studenata i takođe ono što je u principu iako je prošle godine upisana prva generacija na engleskom jeziku na dosta fakulteta imamo nove studijske programe na engleskom jeziku”, kaže Marko Lukić, generalni sekretar Univerziteta u Kragujevcu.

I na niškom Univerzitetu budući studenti se prijavljuju za polaganje prijemnog ispita. Na 14 fakulteta slobodno je više od 4.600 mesta, od kojih je 3.200 budžetskih. Najveće interesovanje vlada za Elektronski, Medicinski i Filozofski fakultet, gde ima najviše mesta.

Na pitanje koji su najtraženiji studijski programi Natalija Jovanović, dekan Filozofskog fakulteta u Nišu odgovara: „Za sada prema onim prvim podacima što se kaže, tradicionalno psihologija, anglistika, komunikologija i tako redom, socijalni rad, nemački jezik i ostali programi.”

Na oba univerziteta polaganje prijemnih ispita počinje 26. juna, a upis u prvom krugu biće završen do sredine jula. Oni koji ne budu uspeli, imaće drugu šansu u avgustu i septembru.

