Nedovoljno mesta za sve trofeje Vesnića
среда, 25.09.2024, 14:44

Na nedavno završenom Šampionatu Evrope na brdskim stazama, posle 9 trka na kojima je učestvovao i jedne koju je, zbog problema s atomobilom preskočio,  Užičanin Milovan Mikica Vesnić  zauzeo je treće mesto, u godini kada obeležava  30 godina u auto-sportu.  Druga je generacija automobilskih asova u porodici, jer je otac Milun jedan od najboljih u auto-sportu svih vremena u bivšoj Jugoslaviji.

Ovo je samo deo zbirke pehara i nagrada Vesnića na domaćim i inostranim trkama jer su police odavno postale premale da se sve rasporedi. Trkački automobili ,reli i trke već decenijama u krvi a prezime Vesnić dobro poznato i među vozačima i ljubiteljima sporta u regionu i Evropi.

”Ja sam rastao uz trkačke automobile. Tačnije 3 dana posle mog rođenja počela je očeva karijera u autosportu tako da sam ceo život rastao uz auto sport,uz trke jedna ogromna ljubav je bila u meni”, kaže Milovan Mikica Vesnić.

“Ja sam želeo da se on bavi sportom i usmerio ga u fudbal, alii sam znao,kad je imao 12-13 godina da od toga nema ništa , da je on pratio moje rtezultate moja takmičenja. Na primer, trka u Kraljevu,  on sa 12 godina meni daje savet” ističe Milun Vesnić.

I otac i sin posebno pamte svoje prve trke i prve pehare. Milun se takmičio u velikoj i jakoj konkurenciji bivše zemlje a Mikica još i s teretom da, kako kaže, ne obruka oca.

Međutim, ta prva trka je bila jako dobra za mene, završio sam treći. I onda se tako ređalo, 95. dupla kruna na brdskim i kružnim i posle toga naravno međunarodne titule i prva mesta koja krunišu neku moju vozačku karijeru, dodaje  Mikica.

Za svaku trku neophodno je osim iskustva, koncentracija, znanje, sposobnost i mnogo toga. Vozaču ali ni drugima nije lako.

“On startuje, otac i majka čekaju na startu, za 2 minuta treba da se oglasi da je stigao na cilj, to je najvažnije, znate on vozi 230 kroz šumu . Ja znam šta to znači” dodaje otac Milun.

Pred Mikicom su tek nova takmičenja a da će ime Vesnića potrajati još dugo u auto sportu, nagoveštavaju i njegova dva sina - treća generacija.

