Neka se spreme Marsovci
субота, 14.12.2024, 15:30

Tekbol je, uslovno rečeno, noviji sport, ali ima sve više poklonika i kod nas, a posebno u svetu. Nikola Mitro, višestruki šampion u ovom atraktivnom sportu, naš današnji gost, potvrdio je sve svoje dobre rezultate, medalje i trofeje osvajanjem nove titule vicešampiona planete u singlu. Bez ikakve podrške,ni finansijske ni moralne, još jednom se ekspedicija Srbije otisnula na dalek put,a uzvratila je srebrnim odličjem. Mitro je, inače, po struci diplomirani sociolog, diplomirao je u roku ,sa prosekom 8.83 na Filozofskom fakultetu u Novom Sadu. Ističe da se ne bavi time, makar u vidu nekih istraživanja, i da, nažalost, danas nauka nije na ceni. Kada govori o svojim uspesima, kao i o brilijantnoj saradnji sa srpskim partnerima na takmičenjima širom sveta, kaže u šali da smo još Marsovce nisu pobedili, i to zato što nisu igrali protiv njih. Svi ostali su već savladavani, višestruko.

Gordana Stijačić, novinarka i prezenterka vesti na Medijskom javnom servisu, takođe će nas obići ovog kišnog popodneva, kako bismo podelili radost zbog njene nove knjige. Prva je bila nezaboravna: “Šta to svetli zvezda nije”,a i nova obećava veliki broj čitalaca koji uživaju u Gordaninom bekstvu od surove, teške i sumorne svakodnevice. Gordana je novinar, pesnik, slikar, ljubitelj umetnosti, pa čak i glumica- pojavila se u filmu `Legenda o Grlici`. Vreme provedeno s njom, znaju to i naši slušaoci, protiče kao da smo svi posuti nekim srebrnim prahom, kao da smo na sedmom nebu, u svetu bajki, u kome su svi ljudi dobri, vole i poštuju jedni druge, a životinje imaju karakteristike istih takvih ljudi. A pošto kod nas i gosti mogu da imaju goste, Goradana je odabrala za društvo još jednu Gordanu, Lazić, koleginicu po stihovima, sa kojom zajedno održava pesničke večeri

Miodrag Bata Kostić, legendarni gitarista, standardni član `JU grupe`, predstavlja ovih dana svoj novi studijski album. S obzirom da je napredak tehnologije omogućio da se danas mnogo toga može uraditi i u kućnim uslovima i Bata je rešio da u svom stanu instalira mali kućni studio. Shvativši da mu je oko svega toga ipak potrebna pomoć, pozvao je Miroslava Cvetkovića Cveleta, koga svi znamo dobro iz Bajaginih Instruktora, i od tada započinje njihovo intenzivno druženje ali i saradnja. Uglavnom, Cvele je Bati oko svega nesebično pomogao, od upućivanja u tajne snimanja, producentskih zahvata na albumu, do povezivanja sa nekim važnim ljudima iz izdavačke kuće `Croatia Records`. Objavljen je album `Staro gvožđe`,a novi album izašao je pod istom etiketom i nosi naziv `Moja putovanja`, na kome se, pored ostalih, nalaze  intstrumentalne obrade poznatih pesama koje je Bata pisao za JU grupu i to: "Majko Žedan sam", "Opasno te volim" (album "Među zvezdama"); "Ima nade" "Zaboravi", "Impuls" (album "Ima nade") i "Hej da me vidiš" (album "Samo napred...!"), a tu su takođe i tri vokalne kompozicije.

Biće, naravno, tokom emisije dosta priloga iz sveta sporta, kao i z javnog i kulturnog života. Danas je dodeljena nagrada `Ružica Sokić`, futsal reprezentacija Srbije zabeležila je prvu pobedu na startu kvalifikacija, i fudbalska selekcija Srbije zna s kime će u otvorenu vatru u evropskim kvalifikacijama za Svetsko prvenstvo. Biće tu i novosti iz Doma omladine Beograda. Centra lepih umetnosti `Gvarnerijus`, `Galerije 73` na Banovom brdu, obeležićemo i 40 godina od izvanja albuma-prvenca `Katarina II`. Grupa `Sanya The Rio`, omiljena poklonicima pop muzike, održava tradicionalni koncert 20. decembra u Domu kulture Studentski grad, o tome nam priča Muki Dumonjić.

Tonsko-tehnička realizacija: Saša Hajdin

Urednik i voditelj: Željko Stefanović

