Pilić: Novak je pokazao kako se bori za svoju zemlju, skidam mu kapu
понедељак, 05.08.2024, 09:02

Nekadašnji jugoslovenski teniser i prijatelj Novaka Đokovića, Nikola Pilić, istakao je da je srećan zbog trijumfa srpskog tenisera na Olimpijskim igrama u Parizu.

Najbolji srpski teniser Novak Đoković osvojio je zlatnu medalju na olimpijskom turniru pobedom nad Špancem Karlosom Alkarazom rezultatom 2:0, po setovima 7:6 (7:3) i 7:6 (7:2).

"Jako sam srećan zbog toga što je Novak u 37. godini osvojio zlatnu medalju to je šlag na torti za uspehe koje je uradio zadnjih 20 godina. Uživao sam gledajući, a dan pre toga sam za medije rekao: 'Ako Novak nađe svoj ritam u šestoj brzini može dobiti svakoga'. Ne samo da može dobiti svakoga, nego ih je i dobijao i zato kažem, užasno sam srećan i zbog zapadnih medija, jer su pisali da je to samo formalnost, s obzirom na onaj meč u finalu Vimbldona 2024. godine. Međutim, verovao sam u Novak i on je na terenu odigrao jako mnogo mečeva i obradovao je sve ljude koji su verovali u njega", naveo je Nikola Pilić u razgovoru za Jutarnji program RTS.

Podsetimo, Novak Đoković je u ranoj fazi karijere trenirao u teniskoj akademiji Nikole Pilića u Minhenu. Nekadašnji teniski as je između ostalg naveo i da je finale u Igara Parizu bilo odlično.

"Karlos Alkaraz poseduje raskošan talenat i najverovatnije od te mlade generacije najtalentovaniji. U dva seta, tri sata fantastičnog tenisa i svako ko voli ovaj sport je mogao da uživa. Treba odati poštovanje Đokoviću zbog povrede kolena pre mesec dana i odigrao je fantastično i svatno sam sretan zbog toga", naglasio je Pilić.

Đoković je pobedom nad Alkarazom postao tek peti teniser koji je osvojio zlatni slem u karijeri - sva četiri grend slem turnira, kao i zlatno odličje na Olimpijskim igrama. Ovim dostignućem mogu da se pohvale samo Andre Agasi, Rafael Nadal, Serena Vilijams i Štefi Graf.

"Novak je čovek koji će odlučiti kad i koliko će igrati. Ne drugi, on će odlučiti. Pomenuo je Los Anđeles 2028, to je period od četiri godine i ko zna šta se može dogoditi. Međutim, Novak je pokazao svima kako se treba boriti za svoju zemlju. Kažem još jednom, 'skidam mu kapu', jer u 37. godini osvojiti zlatnu medalju to je zaista retkost", podvukao je Nikola Pilić.

Najbolji svetski teniser svih vremena je postao i najstariji olimpijski šampion u tenisu u pojedinačnoj konkurenciji otkako se ovaj sport vratio u program Igara u Seulu 1988. godine.

