Pred gledaocima RTS-a ove jeseni sjajan program – od „Sablje“ preko „Potere“ do „Fantastične planete“
понедељак, 26.08.2024, 17:00

Serije „Sablja“, „Nobelovac“, „Kalkanski krugovi 3“, emisija „Fantastična planeta“, kvizovi „Potera“, „Ja volim Srbiju“, „Stigni me ako znaš“, sjajan Dečji program, samo su deo nove programske šeme RTS-a. Pola veka „Otpisanih“ obeležićemo emitovanjem legendarne serije, ali i izložbom i iznenađenjem koje sprema Big bend RTS-a.

Nova programska šema RTS-a biće obeležena premijerama serija, emisija, kvizovima, filmovima, velikim godišnjicama. Priliku da osete atmosferu serija Nobelovac i Sablja imala je publika Sarajevo film festivala.

„ D ve fantastične premijere, oni to kažu pre t premijere serije Nobelovac , koju ćemo imati prilike da gledamo na našem programu od 5. oktobra, vikendom od 20 časova , i pre t premijera serije Sablja , koja će takođe biti prikazana vikendom, subotom i nedeljom, ali nakon završetka Nobelovca “, otkrila je šefica Službe za odnose sa javnošću RTS-a Duška V učinić .

Televizija će obeležiti pola veka legendarne serije Otpisani . Ova v elika godišnjica biće obeležena izložbom kostima, fotografija i rekvizita iz ove serije.

„ B eskr aj no se radujemo 29. august u u 22 časa. Svake nedelje, odnosno svakog četvrtka gledaćemo epizode Otpisanih , ali digitalno rest au rirane “, najavila je Vučinićeva dodajući da je u pripremi i jedno iznenađenje sa B ig b e ndom RTS-a .

Prema njenim rečima, m lađoj populaciji treba približi ti i seriju i njenu muziku jer neke replike iz tih epizoda se prepričava ju, a mladi možda ne znaju odakle su .

„Takođe koleginica Milica Kulić sprema specijalnu emisiju O ko magazina posvećenu Otp isanima . Tako da baš se radujemo obeležavanj u ovih 50 godina Ot pisanih, pa ćemo sačekati dve godine da obeležimo i P ovratak otpisanih , pošto su oni snimljeni 1976. godine“, navela je Vučinićeva.

U jesenjoj programskoj šemi svoje mesto ima i kviz Potera , ići će se Na večeru kod nekih novih veštih ljudi koji će ugostiti jedn i druge i praviti specijalitete. Na male ekrane vraća se Fantastična planeta .

„Kolega Banić nas vodi po celom svetu i upoznaje sa zaista fantastičnim pričama. Sreda će biti rezervisana za sport i film. Naravno, vraćaju se i emisije informativnog programa Takovska 10 i Četvrtkom 9 , zatim Dedovina , koju mnogo volimo, k viz Ja volim Srbiju , k viz St igni me ako znaš “, precizirala je šefica Službe za odnose sa javnošću RTS-a .

Publiku očekuje i nastavak, to jest nova, treća sezona, vikend serij e Kalkanski krugovi .

„Ovo je samo delić. M oram da skrenem pažnju na fantastičan Dečji program. N a to posebno skrećem pažnju gledaocima i to je ono što nas odvaja od ostalih medija, to je naš obrazovno-naučni program i emisije iz kulture i td . Dakle, to možete pronaći isključivo i samo na programu RTS- a “, poručila je Duška Vučinić.

