Đoković poručio Nadalu: Tvoj borbeni duh, energija i snaga izučavaće se i prenositi generacijama
четвртак, 21.11.2024, 16:36

Najbolji srpski teniser Novak Đoković rekao je u oproštanoj poruci povodom završetka karijere Rafaela Nadala da mu je bila velika čast što je igrao protiv Španca.

Španski teniser Rafael Nadal porazom je okončao tenisku karijeru u četvrtfinalu Dejvis kupa u Malagi. Španac je poražen od Belgijanca Botika van de Zandšulpa.

Đoković je čestitao Nadalu na izuzetnoj karijeri i naveo da treba da bude ponosan zbog činjenice da je igrao duže od 20 godina.

"U teniskoj svlačionici nedostajaće nam tvoja zagrevanja, tvoji sprintovi, tvoji skokovi, tvoj takmičarski 'parćis' (društvena igra) sa tvojim timom pre mečeva", rekao je Đoković.

Srpski as je naveo da je bilo zabavnih trenutaka dok je delio svaličionicu sa Nadalom.

"Iako je tužan dan za tenis, Španiju i sport generalno pošto se povlačiš, nadam se da će svi slaviti tvoju karijeru jer ima toliko toga da se slavi. Još važnije, i mislim da bi se ti saglasio s ovim, jeste trag koji si ostavio u smislu odnosa sa ljudima, to kako si inspirisao milione dece širom sveta da uzmu teniski reket", naveo je Đoković.

Đoković je rekao da je Nadal svojim ponašanjem na terenu prenosio strast i ljubav prema igri, pored toga naglasio je da je Španac iskazivao veliko poštovanje rivalima.

"Tvoja upornost, borbeni duh, energija, snaga koju si donosio, to će se izučavati i prenositi na brojne generacije koje dolaze i trude se da bude kao ti, kao osoba i kao veliki šampion", podvukao je Đoković.

Rivalstvo Đokovića i Nadal predstavlja sigurno jedno od najvećih ne samo u svetu tenisa, već u sportu uopšte.

"Imao sam čast da budem tvoj rival u poslednjih skoro 20 godina. Toliko sam naučio iz susreta sa tobom i mnogo ti hvala na tome što si me napravio igračem kakav jesam. Prijatelju, želim ti sve najbolje sa fondacijom, porodicom, akademijom", zaključuje Novak.

Đoković i Nadal odigrali su 60 međusobnih duela, a srpski teniser je pobedio u 31 meču. Poslednji susret dogodio se u Rijadu na egzibicionom turniru "Slem šest kraljeva".

