Đoković: Razmišljaću o kraju karijere kad mladi momci počnu da me "razbijaju"
петак, 23.02.2024, 10:39

Najbolji teniser sveta Novak Đoković rekao je da će početi da razmišlja o povlačenju kada ne bude među favoritima za osvajanje titula na prestižnim turnirima.

Jedan od najpoznatijih sportskih časopisa Sports ilustrejted proglasio je Đokovića za najboljeg tenisera svih vremena.

Đoković je govorio za američki sportski magazin koji ga je poistovetio sa sunarodnikom, naučnikom Nikolom Teslom, opisavši ga kao visokog i mršavog čoveka koji je ponekad u senci rivala - "tehničar i futurista, koji stalno pomera granice mogućnosti".

"Možda će trenutak za kraj karijere postati bliži kad prestanem da osvajam grend slemove i kad ne budem u stanju da budem među glavnim kandidatima za velike titule. Kad mladi momci počnu da me 'razbijaju', onda ću verovatno početi da razmišljam i da se pitam da li da nastavim. Ali, za sada je sve u redu", rekao je Đoković.

Srpski teniser je naveo da ga je prošlogodišnji poraz u finalu Vimbldona od Španca Karlosa Alkaraza motivisao na američkoj turneji. Đoković je potom osvojio Masters u Sinsinatiju i Ju-Es open.

"To me je toliko razbesnelo da sam morao da dođem i pobedim sve u Americi, što sam i učinio", rekao je Đoković.

Američki magazin je naveo da je srpski teniser često bio u senci Rodžera Federera i Rafaela Nadala, ali je vremenom dobijao sve više pažnje i ljubavi navijača. Federer se 2022. povukao iz tenisa, dok je Nadal pauzirao skoro godinu dana zbog povrede.

"Osećam da dobijam više ljubavi od publike, zaista cenim i poštujem to. Možda je to zato što Rodžer Federer i Rafael Nadal nisu tu. Veći deo karijere sam igrao u neprijateljskom okruženju, ali sam naučio kako da napredujem. Ljudi misle da je zapravo bolje za mene ako me navijači ne vole. To izvlači najbolje iz mog tenisa", naveo je najbolji teniser svih vremena.

Đoković je ubedljivo najbolji teniser sveta, što su između ostalih naveli i Rafael Nadal , Andrej Rubljov i Karlos Alkaraz i brojni drugi poznavaoci ovog sporta.

Srpski teniser je u dosadašnjem delu karijere osvojio 24 grend slem titule, proveo je 413 nedelja na prvom mestu ATP liste i do 1. aprila će biti na liderskoj poziciji u svetu tenisa , a to mu garantuje i 418 sedmica na čelnoj poziciji na ATP listi.

Novak će prve mečeve posle Australijan opena na kome je poražen u polufinalu od Janika Sinera igrati od 6. do 17. marta na Mastersu u Indijan Velsu, a potom planira i učešće na turniru u Majamiju.

