Đoković: Nadal i ja nećemo još dugo igrati, jedna era se završava
петак, 08.03.2024, 10:30

Najbolji teniser Srbije i sveta Novak Đoković rekao da je svestan da se jedna era završava i da on i Rafael Nadal neće još dugo igrati. Srpski teniser govorio je o dosadašnjem rivalstvu velike četvorke i posebno istakao žaljenje što je Nadal odustao od učešća na turniru u Indijan Velsu.

N a konferenciji za novinare u Indijan Velsu novinare je zanimao Đokovićev odnos sa već legendarnim rivalima i na koji način se nosi sa trenutnim izazovima.

“Postaje sve teže i teže, ali ja i dalje volim ovaj sport i još se takmičim na najvišem nivou. I dalje sam broj jedan, tako da trenutno osećam da želim da nastavim dalje, da nastavim da pokušavam da ispišem više istorije“, istakao je prvi teniser sveta.

Posebno je govorio o specifičnom rivalstvu sa najboljim teniserima i istakao da ih je to posebno motivisalo da ispišu tenisku istoriju.

"Rafael Nadal i Rodžer Federer su uz Endija Marija, bili nerazdvojni deo mog razvoja kao igrača i svega što sam postigao. Za to su mnogo zaslužna rivalstva s njima. Svi znamo da će ti trenuci doći za sve nas, ali kad zapravo dođu i kada zapravo shvatiš da je to tô, Rodžer je završio karijeru, Rafa i ja nećemo još dugo igrati, jedna era se završava, i tužno je. S druge strane, toliko je divnih trenutaka i mečeva, rekorda koje smo postavili pojedinačno, ali i kao grupa. Možda i najveća rivalstva u istoriji sporta između nas trojice-četvorice", rekao je Đoković na konferenciji za medije u Indijan Velsu.

Osvrnuo se Novak i na Nadalovo povlačenje sa turnira i izrazio žaljenje.

"Hajde da vidimo koliko još možemo, tužno je što je Rafa morao da se povuče. Putovali smo zajedno u SAD. Nije bilo planirano, ali bilo je lepo videti njegovu porodicu i njega. Znam da je došao rano jer je želeo da se prilagodi vremenskoj zoni, da trenira što je više moguće i da se spremi. Dao je sve od sebe, ali nije bilo suđeno. Uvek je želeo da bude na vrhuncu na šljaci, na Rolan Garosu", zaključio je Đoković.

Srbin prvi meč na Mastersu u Indijan Velsu igra u subotu uveče protiv Australijanca Aleksandra Vukića, a precizan termin oranizatori još nisu saopštili.

