Srbi među sportistima koji su obeležili 2023. godinu
понедељак, 01.01.2024, 07:00

Veliki broj sportista obeležio je minulu 2023. godinu. Svetski sport bogatiji je za nove šampione, povratnike na veliku scenu u velikom stilu, ali i rekordere koji iz dana u dan nadmašuju rivale, ali i same sebe.

Godina koja je prošla bila je plodonosna za dosta sportista, neki su osvajali domaća prvenstva i kupove, neki su se okitili titulama kontinentualnih šampiona, neki pak postali svetski prvaci, a neki su obarali rekorde koji će teško biti nadmašeni ponovo.

Najzapaženiji u 2023. godini bili su Novak Đoković, Maks Ferstapen, Leo Mesi, Nikola Jokić, Kajli Makion i Simon Bajls.

Srpski teniser u 2023. godini dao je završnu reč i stavio tačku na raspravu i pitanje - ko je najbolji teniser svih vremena?

Novak je u godini koja je proška učestvovao na 12 turnira, igrao osam finala, a osvojio njih sedam. Ostvario je 56 pobeda i sedam puta izgubio, čime je sa 82 odsto uspešnosti bio najbolji na ATP turu.

Đoković je u svoju vitrinu, u kojoj se sada nalazi 98 pehara, dodao turnir ATP 250 u Adelejdu, dva mastersa – Sinsinati i Pariz, tri grend slema – Australijan open, Rolan Garos i Ju-Es open i Završni turnir u Torinu.

Srpski teniser je bio blizu i kalendarskog grend slema, ali je u finalu Vimbldona posle velike borbe poražen od Španca Karlosa Alkaraza.

Godinu je, osmi put u karijeri, završio kao najbolji igrač na ATP listi, najbliži mu je Federer koji je davno ostao na šest.

Uz sve ovo, najbolji teniser sveta svih vremena u minuloj sezoni zaradio je i 15.936.097 dolara.

Rođeni Somborac daleko je najuticajnija košarkaška ličnost u minuloj godini. Jokić je sa Denver nagetsima stigao do svoje prve titule NBA šampiona pošto je njegov tim u finalu bio bolji od Majami hita sa 4:1 u seriji.

Povremeni reprezentativac Srbije je u finalnoj seriji osvojio i nagradu za najkorisnijeg igrača, dok mu je nagrada za najkorisnijeg igrača sezone ipak "iskliznula" iz ruku i otišla kod Kamerunca Džoela Embida.

Da je osvojio obe MVP nagrade u istoj sezoni, Jokić bi se pridružio elitnom društvu: Lebronu Džejmsu, Majklu Džordanu, Karimu Abdul-Džabaru, Mozesu Melounu, Leriju Birdu, Timu Dankanu, Medžiku Džounsonu i Hakimu Oladžuvonu.

Jokić bi, da je dobio titulu najkorisnijeg igrača sezone, ušao u društvo Lerija Birda, Vilta Čemberlena i Bila Rasela, koji su tri puta u nizu proglašavani za najkorisnijeg igrača.

Jokić bi tako u 28. godini bio na tri MVP priznanja, pa bi imao velike šanse da dostigne četiri, koliko imaju Lebron Džejms i pomenuti Čemberlen.

Maks Ferstapen je statistički imao najbolju sezonu u istoriji Formule 1 nakon što je oborio nekoliko rekorda na Velikoj nagradi Abu Dabija 2023.

Trostruki šampion sveta pobedio je u rekordnih 19 trka u sezoni, uz druga dostignuća poput najviše voženih krugova u sezoni, najveće razlike u bodovima u odnosu na drugog u prvenstvu i još mnogo toga.

Kao nedvosmisleno najdominantniji vozač u 2023. godini, osvojio je 19 od 22 trke, što mu daje procenat pobeda od 86 odsto.

Ferstapen je ove sezone svih 12 pol pozicija pretvorio u pobede, pa sada ukupno ima 16 ovakvih trijumfa u karijeri u nizu.

Od tih 12 pol pozicija, šest je osvojeno u sklopu het-trika. To se dešava kada vozač ostvari pol poziciju, pobedu na trci i najbrži krug tokom vikenda.

U 2023. godini Holanđanin je osvojio 575 bodova tokom sezone, čime je oborio rekord koji je postavio sa 454 boda prethodne sezone.

Lionel Mesi je dobitnik Zlatne lopte za 2023. godinu, a Argentincu je to osmi put u karijeri da je laureat prestižne fudbalske nagrade za najboljeg fudbalera sveta.

Argentinac je reprezentaciju predvodio do titule šampiona sveta u Kataru, zbog čega je zaslužio trofej ispred Erlinga Holanda, Kilijana Mbapea, Kevina de Brujnea i Rodrija.

Za reprezentaciju je na najvećoj svetskoj smotri nastupio sedam puta, postigao isto toliko golova i podelio tri asistencije.

Pehar mu je predao čuveni Englez Dejvid Bekam, vlasnik Intera koji ga je i doveo u Majami.

Mesi je za ekipu koja igra MLS upisao 14 nastupa, gde je postigao 11 pogodaka i podelio pet asistencija.

Dve godine nakon što se zbog problema sa mentalnim zdravljem povukla iz profesionalnog sporta, a samim tim i sa sa Olimpijskih igara u Tokiju 2021, Bajls se u 2023. godini vratila u velikom stilu.

Amerikanka je u 26. godini bila najdominantnija sportistkinja u svom sportu.

Bajls na Svetskom prvenstvu u oktobru bila impresivna. U jednom od najkonkurentnijih svetskih prvenstava ikada iza sebe je ostavila sportistkinje deceniju mlađe, u sportu koji tradicionalno stavlja naglasak baš na mladost.

Omalena, 146 centimetara visoka olimpijska šampionka, osvojila je svoje rekordno šesto svetsko prvenstvo, čime je apsolutna prvakinja. Amerikanka je tako stigla do neverovatne brojke od 30 medalja - 23 zlatne, četiri srebrne i tri bronzane.

Bajls će na Olimpijskim igrama u Parizu 2024. pokušati da osvoji zlato prvi put od Rija 2016. i dodatno učvrsti svoj status najbolje gimnastičarke svih vremena.

Ono što su Novak Đoković i Maks Ferstapen uradili u svojim sportovima, Kajli Makion je postigla u plivanju leđnim stilom.

Makion je postala apsolutna šampionka postavivši tri svetska rekorda u sve tri leđne discipline.

Australijska plivačica se istakla među ženama na Svetskom prvenstvu u Fukuoki, a potom i Svetskom kupu u Budimpešti.

Ova 22-godišnjakinja postavila je i nove svetske rekorde na 50 i 100 metara leđno na Svetskom kupu u Budimpešti, postavši prva ženska plivačica koja istovremeno drži svetski rekord u svim dužinama u leđnom plivanju.

Mekion je trku na 50 metara isplivala za rekordnih 26,86 sekundi, čime je za 12 stotinki nadmašila rekord koji je držala Kineskinja Li Sjan.

Trku na 100 metara u Budimpešti završila je za 57,33 sekunde, čime je postavila novi rekord.

Mekion je u Australiji u martu oborila i rekord na 200 metara leđno, kada je plivala dva minuta, tri sekunde i 14 stotih.

Proglašena je za najbolju žensku plivačicu u 2023.

