Đoković u trci za petu Laureus nagradu (RTS1)
понедељак, 22.04.2024, 10:06

Među nominovanima za Laures nagradu je i najbolji teniser sveta Novak Đoković. Ceremenonija prestižnog događaja biće održana u Madridu, a na Prvom programu RTS-a od 20.00 možete pratiti dešavanja uživo.

Đoković je osvojio Laureusovu nagradu četiri puta: 2012, 2015, 2016. i 2019. godine . Protivkandidati za najboljeg sportistu sveta 2023, srpskom teniseru biće: fudbaleri Erling Holand i Lionel Mesi , atletičari Mondo Duplantis i Noa Lajls , kao i vozač Formule 1, Maks Ferstapen .

Laureus su osvajali Mesi i Ferstapen, dok ostali kandidati sem Đokovića nikad nisu bili u toj poziciji.

Laureus nagrada je priznata kao merilo najznačajnih dostignuća u svetu sporta. Ustanovljena je 1999. godine, a već od naredne redovno odabirani su dobitnici među pojedincima i timovima. Rekorder je teniser Rodžer Federer sa pet osvojenih nagrada za najboljeg sportistu godine.

Pored nagrade namenjene najboljem sportisti, Laureus je ustanovio i odlikovanje za najbolju sportisktkinju , tim , povratnika , uspon godine , u akcionom sportu , ali i za sportistu godine sa invaliditetom .

Pored pomenutih kategorija, nagrada Laureus biće dodeljena i programu koji odražava inspirativne reči Laureusovog prvog pokrovitelja, Nelsona Mandele koji je izrekao maksimu: "Sport ima moć da promeni svet".

Postoje dve faze prilikom glasanja , prva u kojoj se nominacije sportista određuju glasovima 1.300 članova globalnog medijskog panela Laureus koji sačinjavaju medijski radnici iz više od 80 zemalja sveta.

Druga faza procesa glasanja je ključna za izbor najboljih. 69 članova Svetske sportske akademije Laureus - olimpijski šampioni, svetski rekorderi i sportisti koji su ostavili veliki trag u disciplinama kojima su se bavili nalaze se u jedinstvenoj ulozi članova žirija. Oni imaju privilegiju da izaberu najbolje pojedince i timove.

Ceremonija dodele nagrada održaće se u jednom od simbola Madrida - Palati telekomunikacija, izgrađenoj 1919. godine, zdanje je delo saradnje arhitekata Antonija Palasiosa i Hoakina Otamendija.

Prenos iz Madrida od 20.00 možete pratiti na Prvom programu RTS-a.

