Održan žreb za 25. Memorijal "Igrajmo za 16"
уторак, 12.03.2024, 14:31

Dvadeset peti Memorijal "Igrajmo za šesnaest" RTS-a počeo je javnim žrebom za učesnike u malom fudbalu.

Gosti emisije "Jedan dobar dan" bili su Miroslav Medić, predsednik Organizacionog odbora i brat poginulog Siniše Medića, kao i član odbora Nenad Milunović.

Medić je pre svega podsetio na nesrećan povod zbog kog se turnir i organizuje.

"Po dvadeset peti put smo se okupili danas da izvučemo parove za ovaj memorijal. Kao što znate, a i da podsetim vaše gledaoce, povod za ovaj memorijal je najtužniji događaj u istoriji naše kuće, kada je 23. aprila 1999. godine odlukom i voljom NATO čelnika prvi put u istoriji gađana jedna medijska kuća u kojoj je, a oni su to vrlo dobro znali, svaku noć bilo između 150 i 160 ljudi. Šesnaest naših rođaka, kolega i prijatelja nisu imali sreće da prežive taj napad i zločin", rekao je Medić.

Podsetio je da se turniri organizuju u šest sportova i da su sada već postali regionalnog karaktera.

"Zbog toga su naše kolege 2000. godine na terenu u Košutnjaku odlučile da organizuju turnir u malom fudbalu sa idejom da se tu sastanu, da se kroz sport sete svojih kolega i tako čuvaju to sećanje. Zbog toga smo se mi danas okupili, izvlačili smo danas parove za turnir u malom fudbalu u muškoj i ženskoj konkurenciji. A da podsetim da pored malog fudbala 'Memorijal igrajemo za 16' sadrži još pet sportova, a to su kuglanje, stoni tenis, šah, basket tri na tri i elektronski fudbal. To više nije lokalno, to je sada regionalno takmičenje i igra se u još osam gradova u Srbiji, a dolaze nam i kolege iz Slovenije, Republike Srpske, Severne Makedonije i naši prijatelji iz Holandije", dodao je Medić.

Turnir će biti održan u pet kategorija, a osim u muškoj konkurenciji redakcije RTS-a, ekipe će biti podeljene u grupe prijatelja redakcije, drugih gradova, mlađih kategorija i ženskih timova.

"Ekipa radnika obezbeđenja je bila veoma uspešna u prethodnim godinama, ali jako smo ponosni i na mlađe kategorije koje će nas naslediti, a zahvalni smo i veteranskim ekipama koje se trude, dolaze svake godine i podržavaju nas. Ženski turnir je takođe jako zanimljiv i može se videti odlična igra i atraktivni potezi", izjavio je Medić.

Prve utakmice na programu su u nedelju 17. marta u Sportskom centru "Rakovica". Finale će biti odigrano 27. aprila u Sportskom centru "Šumice".

