Održano finale likovnog konkursa "Idemo u Pariz, Srećko i Friž te vode na OI"
субота, 16.03.2024, 17:30

Finale nagradnog likovnog konkursa „Idemo u Pariz, Srećko i Friž te vode na Olimpijske igre”, u organizaciji Olimpijskog komiteta Srbije (OKS), Ministarstva prosvete i Ambasade Republike Francuske u Srbiji, održano je 15. marta u Francuskom institutu u Beogradu.

U velikom finalu, učestvovalo je 12 osnovaca, a troje najboljih takmičara nagrađeni su putovanjem u Pariz na predstojeće Olimpijske igre.

Centralna komisija, sastavljena od predstavnika priređivača konkursa, čiji je član bila i najuspešnija sportistkinja u izboru Olimpijskog komiteta Srbije za 2023. godinu, atletičarka Ivana Španović, odabrala je najboljih 12 radova.

Dvanaestoro finalista Konkursa takmičilo se danas u kvizu znanja na temu olimpizma i Olimpijskih igara i igri memorije. U veoma neizvesnom i uzbudljivom nadmetanju, a pobedu su odnele Petra Kovačević, Matea Milićević i Larisa Farkaš.

Troje najboljih takmičara nagrađeni su putovanjem na Olimpijske igre 2024. godine. Nagrada podrazumeva prevoz avionom u pratnji jednog roditelja, smeštaj u Lilu i odlazak na dve košarkaške utakmice u Lilu.

Izvršni direktor Olimpijskog komiteta Srbije, gospodin Damir Štajner uručio je nagradu Petri Kovačević (OŠ „Danilo Kiš, Beograd), koja je osvojila prvo mesto u finalu konkursa.

Ovakve aktivnosti su jako važne u radu Olimpijskog komiteta Srbije, iako mi jesmo institucija koja brine o vrhunskom sportu, mi imamo i tu drugu dimenziju koja kaže da treba da širimo olimpijske vrednosti i olimpijski duh u Srbiji. Oduševljeni smo, mislim da još uvek nismo do kraja svesni činjenice da je skoro 10.000 dece učestvovalo u ovom likovnom konkursu širom Srbije. Osnovna ideja bila je da pošaljemo poruku da vredan i predan rad, kreativnost, pamet i posvećenost onome što se radi uvek donose dobre rezultate i lepe stvari u životu, i mislim da su ova deca danas imala prilike to da vide", istakao je Štajner za sajt OKS-a.

Pomoćnik ministarke prosvete, dr Milan Pašić dodelio je nagradu drugoplasiranoj učesnici, Larisi Farkaš (OŠ „Petefi Šandor“, Bečej).

"Učestvovanjem u ovom konkursu, naši mladi umetnici, dobili su priliku da kroz umetnost i sport, istraže i prikažu vrednosti koje su u srcu olimpijskog duha, vrednosti koje uključuju prijateljstvo, izuzetnost i poštovanje. Draga deco, kroz vaše oči, imali smo priliku da vidimo kako mlade generacije vide i doživljavaju sport i olimpijske vrednosti. Autore pobedničkih radova očekuje putovanje u Pariz na predstojeće Olimpijske igre i ja im ovom prilikom čestitam i želim uzbudljivo i inspirišuće putovanje", izjavio je Pašić.

Direktor Francuskog instituta u Beogradu, gospodin Stanislas Pjere uručio je nagradu Matei Milićević (OŠ „Karađorđe“, Beograd) koja je takođe zauzela drugo mesto na ovom likovnom konkursu.

"Čast nam je i zadovoljstvo da sarađujemo sa Olimpijskim komitetom Srbije i Ministarstvom prosvete na promociji sporta među mladima u Srbiji. Kada smo počeli da radimo na konkursu „Idemo u Pariz, Srećko i Friž te vode na Olimpijske igre!”, glavni cilj nam je bio da Olimpijske igre u Parizu učinimo dostupnim svoj deci u Srbiji. Bili smo impresionirani saznanjem da je skoro 10.000 mladih talenata iz Srbije poslalo svoje radove", zaključio je Pjere.

