Olimpijski komitet Srbije obeležio 114. rođendan
петак, 23.02.2024, 12:55

Olimpijski komitet Srbije obeležio je 114. rođendan u beogradskom hotelu "Moskva", gde je 23. februara 1910. osnovan Srpski olimpijski klub.

Na današnji dan, na četvrtom spratu beogradskog hotela "Moskva", u redakciji lista "Novo vreme", 18 oficira na čelu sa Svetomirom Đukićem, osnovali su Srpski olimpijski klub i postavili temelje Olimpijskog pokreta u Kraljevini Srbiji.

Poštujući višegodišnju tradiciju, predsednik OKS-a Božidar Maljković i ministar sporta Zoran Gajić postavili su lovorov venac na spomen-ploču ispred hotela "Moskva" i intonirana je himna Republike Srbije.

Maljković i članovi Tima Srbija za Olimpijske igre Pariz 2024 - košarkašica i osvajačica bronzane olimpijske medalje iz Rio de Žaneira 2016. godine Saša Čađo i najbolji srpski plivač Andrej Barna zajedno su isekli tradicionalnu Olimpijsku tortu.

"Velika mi je čast što danas imam priliku da vas pozdravim sa ovog mesta, gde je pre 114 godina veliki vizionar general Svetomir Đukić, zajedno sa grupom mladih oficira školovanih u Francuskoj, osnovao Srpski olimpijski klub i postavio temelje olimpijskog pokreta u Srbiji. Retko koja zemlja na svetu može da se pohvali tako dugom olimpijskom tradicijom. Kroz svoju 114 godina dugu istoriju, Olimpijski komitet Srbije je izgradio svoj ugled i reputaciju u međunarodnoj olimpijskoj porodici, a naši olimpijci su vrhunskim sportskim rezultatima ostavili dubok trag u olimpijskoj istoriji. Bogato olimpijsko nasleđe čini nas veoma ponosnim, ali nas i obavezuje da ga dodatno obogatimo za neke buduće generacije olimpijske porodice u Srbiji", rekao je predsednik OKS Božidar Maljković.

Glavni fokus Olimpijskog komiteta Srbije u ovoj godini su Olimpijske igre u Parizu, odnosno obezbeđivanje optimalnih uslova za pripreme i nastup naših sportista na najvećoj sportskoj smotri, dodao je prvi čovek OKS.

"Naravno, u tome imamo snažnu i bezrezervnu podršku svih naših institucionalnih i komercijalnih partnera. Mnogi naši sportisti su nas obradovali osvojenim kvotama i normama, poput Saše i Andreja koji su danas sa nama, dok će drugi tek potvrditi svoje učešće na Olimpijskim igrama u prestonici Francuske. Koristim priliku da sportistima sa ovog mesta poželim, pre svega dobro zdravlje, neka vredno treniraju, a mi smo tu da ih podržimo da daju svoj maksimum i da upravo na Olimpijskim igrama ostvare svoje najbolje rezultate, koji će sve nas učiniti ponosnim i dati nam puno povoda za slavlje", poručio je Maljković.

Ministar sporta Gajić istakao je da je sport izuzetno važan medij, koji razvija patriotizam, pripadnost svakoj naciji, pa i našoj, srpskoj.

"Shodno tome, uloga svih vas koji ste ovde, koji ste uključeni u sistem sporta, zaista je nemerljiva. Država u velikoj meri pomaže sport, odnosno vama koji se bavite sportom. Kao zemlja smo u vrhu po premiji za zlatnu olimpijsku medalju, koju se nadamo da ćemo što više isplatiti. To je jedan od formalnih pokazatelja koliko je državi i našem narodu stalo do sporta, ali ne samo do sporta kao takvog, nego do sporta kao izuzetno važnog tehničkog alata u smislu zaokruživanja državnosti, razvijanja patriotizma i zdravog načina života", rekao je Gajić.

Nadamo se da ćemo biti uspešni na predstojećim Olimpijskim igrama i da ćemo dosanjati taj dvocifreni broj medalja, dodao je ministar sporta.

"Koristim ovu priliku da poželim svim našim sportistima da što više njih osvoji medalje i da što više “oštete” državnu kasu, da dobiju premije za olimpijske medalje, ali prvenstveno da svi naši sportisti imaju zdravlja kako bi mogli uspešno da sprovedu trenažni i takmičarski proces", poručio je Gajić.

Proslavi rođendana prisustvovala je i ministarka prosvete Slavica Đukić-Dejanović, član Izvršnog odbora Međunarodnog olimpijskog komiteta i predsednik Svetske rvačke federacije Nenad Lalović, mnogobrojne zvanice iz sveta sporta, olimpijci, prijatelji i partneri Olimpijskog komiteta Srbije, kao i predstavnici Ambasade Francuske u Srbiji.

