Otvoren Sajam sporta u Novom Sadu
петак, 18.10.2024, 13:42

Ministar sporta Zoran Gajić otvorio je danas Sajam sporta i omladine na Novosadskom sajmu i tom prilikom rekao da je sport način razvijanja patriotskih osećanja.

"Sport odavno nije samo puka igra već nešto što razvija patriotska osećanja. Najvažnije je da i odrasli kada vide prisutnu decu izađu motivisaniji da rade još bolje za njih, ali i da prisutni šampioni, pokazuju kako sistem sporta funkcioniše", rekao je Gajić.

Pomoćnica ministra turizma Ivana Antonijević rekla je da se na sajmu predstavlja i preko 40 organizacija.

"Obratiti se i pričati na temu omladine je posebna čast u Novom Sadu jer je Novi Sad primer ulaganja u omladinu. Sport je način da mladi ljudi kroz omladinske okolnosti grade sebe i postanu što uspešniji", reči su Antonijević.

Generalni sekretar Olimpijskog komiteta Srbije Đorđe Višacki rekao je da posebnu zahvalnost duguje pokrajinskom sekretarijatu za sport i omladinu koji godinama podržava rad Olimpijskog komiteta.

"Velika je čast biti ovde pošto smo u Olimpijskoj godini. Kao bivši sportista, uvek smatram da ti rezultati predstavljaju način da promovišemo vrednosti koje sport nosi sa sobom", rekao je Višacki.

Članica Gradskog veća za sport i omladinu Tatjana Medved rekla je da Novi Sad sport podržava svakodnevno.

"Srce nas sportista je puno. Zahvaljujem se svima i svakome, ali najpre Ognjenu Cvjetićaninu koji se izborio da ovaj sajam bude samostalan. Ovaj dan treba da protekne u sjaju sportskog duha i da se prikaže sve što godinama radimo sa jednim ciljem", kazala je Medved.

Direktor Novosadskog sajma Nikola Lovrić istakao je da danas ima preko 180 učesnika na Sajmu sporta, počevši od dece osnovnoškolskog i srednjoškolskog uzrasta.

"Posebno mi je zadovoljstvo što su sa nama ljudi koji su proslavili sport van granica naše države. Sajam sporta je do 2017. godine bio deo Lorista, tu je bio u drugom planu, a zahvaljujući Milošu Vučeviću, on se razvio", rekao je Lovrić.

Sajam sporta i omladine otvoren je danas do 18 časova a ulaz za sve posetioce je besplatan.

