Panamski fudbaler Puma Rodrigez novi igrač Crvene zvezde
петак, 21.06.2024, 10:48

Panamski fudbaler Puma Rodrigez novi je igrač Crvene zvezde, saopštio je klub iz Beograda. Hoze Luis Rodrigez (26), zvani Puma, igra na poziciji krilnog napadača, sa Zvezdom je potpisao trogodišnji ugovor, uz opciju da se saradnja nastavi još jednu sezonu.

Po potpisivanju ugovora mladi fudbaler je istakao veliko zadovoljstvo zbog dolaska u redove šampiona.

"Zaista sam mnogo srećan, zbog prilike koja mi je ukazana, zahvalan sam klubu na tome. Došao sam ovde sa velikom željom i entuzijazmom, veoma sam srećan zbog toga. Imao sam priliku da igram u prvoj ligi Portugala, takođe sam debitovao i u španskoj Primeri", izjavio je Rodrigez za klupski sajt.

Panamski fudbaler je za nacionalnu selekciju odigrao 48 utakmica i postigao šest golova, nastupao je na Svetskom prvenstvu u Rusiji 2018. godine.

"Igrao sam i na Svetskom prvenstvu u Rusiji sa reprezentacijom Paname i to po prvi put u istoriji. Mnogo sam srećan zbog toga. Tip sam igrača koji pokriva celu stranu i takođe imam dobre karakteristike u ostalim segmentima igre. Došao sam ovde sa željom da pobeđujem, osvajam titule, kao i da ostvarim velike uspehe. Želim da budem šampion sa Zvezdom", rekao je Rodrigez koji je zadužio dres sa brojem 19.

Novi fudbaler Zvezde je otkrio kako je dobio nadimak Puma.

"U mom gradu i zemlji su me prvi put tako prozvali, govorili su da sam veoma brz, od tada sam poznat po tom nadimku", dodao je Rodrigez.

Sportski direktor Crvene zvezde Mitar Mrkela istkao je zadovoljstvo zbog dolaska Rodrigeza.

"Veoma je važno da smo "potpisali" Pumu, igrača koji nastupa na krilnim pozicijama. Može sa podjednakim uspehom da igra na levom i desnom boku. Posle odlaska Osmana Bukarija, pozicija na desnoj strani je ostala upražnjenja. Vrlo smo zadovoljni, jer smo potpisom Pume rešili pitanje te pozicije", rekao je Mrkela.

Puma Rodrigez je, kako kaže, veoma kvalitet igrač, dolazi iz Famalikaa.

"Igrao je u Španiji i za Sporting iz Hihona, a standardni je reprezentativac Paname. Verujem da će se brzo adaptirani na nove obaveze, na klub, te da će ostvariti odlične rezultate i pružati najbolje partije na Marakani", rekao je Mrkela.

Rodrigez je u karijeri nastupao za Ćoriljo, GENT, Istru, Alaves, Lugo, Sporting Hihon i Famalikao.

