Pešić dobija Specijalnu nagradu za izuzetna dostignuća u trenerskoj karijeri
понедељак, 16.09.2024, 10:36

Udruženje košarkaških trenera Srbije na poseban način iskazaće veliku zahvalnost Svetislavu Pešiću za ogroman doprinos koji je dao za razvoj srpske košarke.

Sada već bivšem selektoru Srbije, sa kojom je u poslednje dve godine osvojio srebro na Svetskom prvenstvu u Manili i bronzu na Olimpijskim igrama u Parizu, biće uručena Specijalna nagrada UKTS za izuzetna dostignuća u trenerskoj karijeri.

Svečanost će biti upotpunjena predavanjem, koje će popularni Kari održati na temu "Trenerski izazovi, prepreke i odluke u procesu do cilja", a sve će biti upriličeno u hali "Master" u Zemunu 21. septembra sa početkom u 12 časova.

"Pešić je već dobitnik najvišeg priznanja koje dodeljuje naše trenersko udruženje - Nagrade za životno delo, ali smo imali potrebu da mu dodelimo i ovu novu nagradu i tako izrazimo posebnu zahvalnost za sve što je uradio za naš sport. Ovo priznanje je zaista jedinstveno i puno simbolike i ističe najnovije Pešićeve uspehe", istakao je generalni sekretar UKTS Strahinja Vasiljević.

"Ovo dragoceno predavanje, koje će održati Pešić biće nastavak permanentnog stručnog usavršavanja naših trenera koje planski sprovodimo. Takođe, moram da naglasim da smo i veoma ponosni na činjenicu da smo osmogodišnju saradnju sa Fakultetom za sport Univerziteta 'Union - Nikola Tesla' ovog proleća krunisali i novom etapom, pošto je UKTS za 130 svojih članova obezbedilo stipendije za kurs sportskog operativnog trenera - sportskog učitelja za rad sa decom.“

“To je zaista bio pionirski poduhvat, jer je to jedinstveni primer u našem sportu da je neko udruženje stipendijama stalo iza svojih članova i omogućilo besplatan kurs sportskog operativnog trenera", dodao je Vasiljević.

Sumirajući izuzetno uspešnu godinu za UKTS, Vasiljević je još jednom podvukao da je organizacija Beogradske košarkaške klinike Dušan Ivković, bila izvanredna uz učešće izuzetnih predavača. Među predavačima su bili iskusni NBA stručnjak Stiven Kliford, trener madridskog Reala Ćus Mateo, nekadašnji šef struke Pariza Tomas Isalo i srpski stručnjak na klupi Londona Petar Božić.

"Svi oni su dali nemerljiv doprinos tradicionalnom kvalitetu najpoznatijeg i najeminentnijeg trenerskog seminara u svetu. Beogradska košarkaška klinika Dušan Ivković okupila je i ove godine vrhunske stručnjake pod obručima, a predavanja je pratilo preko 1.500 košarkaških trenera iz Srbije i preko 130 inostranih trenera.“

“Beograd je još jednom bio ucrtan na košarkaškoj mapi sveta kao istinski centar, a upravo su predavači najbolje govorili o kvalitetu i stručnosti ovog seminara u Beogradu", konstatovao je Vasiljević.

"Danas se navršava tri godine od smrti Dušana Ivkovića, ali njegov lik i delo i dalje žive i kroz ovaj seminar čiji je on bio idejni tvorac. Trudićemo se da i u godinama koje dolaze Klinika i dalje nosi epitet najboljeg trenerskog seminara u svetu", zaključio je Vasiljević.

