Piperski: Verujemo u osvajanje medalja na Evropskom prvenstvu u boksu u Beogradu
уторак, 16.04.2024, 13:20

Selektor muške bokserske reprezentacije Milan Piperski rekao je da veruje da će njegovi izabranici osvajati medalje na Evropskom prvenstvu koje se održava od 18. do 28. aprila u beogradskoj hali "Aleksandar Nikolić".

Mušku selekciju Srbije predvodi proslavljeni srpski bokser, koji je u karijeri aktivnog boksera imao i titule prvaka države kao i sveslovenskog prvaka.

"Došlo je na vreme i za dugo očekivano Evropsko prvenstvo u Beogradu za koje smo se dosta spremali. Nadam se da ćemo prebroditi sve krize koje su normalne u ovakvim situacijama i da ćemo ostvariti najbolji mogući uspeh za Srbiju. Boks je individualni sport i što bi se reklo, svako je krojač svoje sudbine", rekao je Piperski.

Selektor je naveo da su momci uglavnom trenirali maksimalno, ne samo na ovim pripremama nego generalno i nekoliko godina unazad.

"To se posebno odnosi na nekoliko pojedinaca koji su stvarno ispoštovali svaki poziv, svaki trening i svaki nastup. Tako da siguran sam da će se sav njihov trud isplatiti", dodao je Piperski.

Na spisku selektora Piperskog i trenera Horhe Luis Fromete Matosa za učešće na Evropskom prvenstvu u srpskoj prestonici nalaze se: Rade Joksimović, Omer Ametović, Tamir Galanov, Stefan Camović, Nazif Sejdi, Vahid Abasov, Jovan Nikolić, Almir Memić, Rastko Simić, Veljko Ražnatović, Sadam Magomedov, Dušan Veletić.

"Boksovati u svojoj državi je sa jedne strane blago opterećenje s obzirom da smo domaćini i imamo puno obaveza. Sa druge strane je veliko olakšanje jer boksujete pred svojom publikom za koju se nadamo da će da nas podrži u što većem broju. Ovom prilikom bih i da pozovem sve ljubitelje boksa i generalno sporta da dođu i da podrže naše momke i naravno da uživaju u vrhunskom boksu. Nadam se da će publika prepoznati kvalitet naših boksera i videti sa koliko krvi, žara i snage se osvajaju medalje. Koliko će biti medalja ne znam, ali znam da su svi momci maksimalno spremni i fokusirani ka najboljem učinku", istakao je Piperski.

Srbija i Beograd su bili domaćini Svetskog prvenstva za seniore u Beogradu 2021. Sad je na redu i Evropsko u obe seniorske konkurencije, a naredne godine i Svetski šampionat za bokserke.

"To samo govori da smo zemlja boksa i da smo ozbiljni organizatori. Drago nam je što možemo da budemo ponosni na našu zemlju i Bokserski savez Srbije", podvukao je Piperski.

Iskusni stručnjak je rekao da mu, dok je bio aktivan bokser, nikad nije palo na pamet da će jednog dana postati selektor reprezentacije Srbije.

"Treneri koji su bili sa nama i koji su još uvek tu su mi pomogli dosta u ulozi selektora, ne bih sad sve da ih nabrajam, ali svi uspesi koje smo postigli su zahvaljujući i njima jer ne možete sve sami postići. Jako je važan timski rad, sloga i motivacija. Sa mnogim nacijama smo trenirali što je takođe dosta pomoglo. Zahvalio bih se ovim putem ličnim trenerima naših reprezentativaca kao i trenerima same reprezentacije koji su angažovani od Bokserskog saveza", zaključio je Piperski.

Prve borbe na prvenstvu Evrope u boksu zakazane su za 18. april sa početkom od 15.00. Prvog dana takmičenja biće održano 10 borbi, a od 19.00 je svečana ceremonija otvaranja sa bogatim programom, spektakl koji je svojstven bokserskim manifestacijama u organizaciji BSS.

Od 19. do 25. aprila borbe će se voditi u dve sesije u dva ringa istovremeno, prva sesija počinje od 15.00, druga od 15.00 i 17.00 svaki dan, do 26. aprila kad je dan pauze. Finala su zakazana za 27. i 28. april.

