Posle pauze u Velikoj Plani ponovo radi Savetovalište za mlade
четвртак, 31.10.2024, 13:37

Nakon nekoliko godina prekida zbog pandemije korona virusa, u prostorijama školskog dispanzera u Velikoj Plani, ponovo je sa radom počelo Savetovalište za mlade. Savetovalište će se baviti svim aspektima rasta i razvoja dece kao i porodičnom dinamikom, a već je držano i prvo predavanje za učenike osnovne škole.

Kako se pravilno peru ruke, šta je zdrava ishrana i koliko je sport važan, samo su neke od tema, koje su učenicima predstavljene na kreativan i na njima razumljiv način. Iako su mnogo toga već znali, sa zadovoljstvom su došli da nauče nove stvari.

"Mi ćemo danas naučiti kako da se održava higijena, zdravlje, i kako su pre doktorke nas sve zajedno pregledale", kaže Hana, uečnica trećeg razreda OŠ "Sveti Sava" u Velikoj Plani.

"Naučiće nas da grickalice nisu zdrave i da je bolje da jedemo voće i povrće. I da je najbolje da peremo ruke svaki put”, navodi Novak, učenik trećeg razreda OŠ "Sveti Sava", a njegov drug Luka dodaje: "Zdrava hrana mi predstavlja zdravlje naših zuba i zdravlje ishrane."

Savetovalište će se, između ostalog, baviti preventivnim delovanjem i upoznavanjem mladih sa teškoćama i problemima sa kojima se suočavaju u periodima razvoja. Saradnja sa školama i sa roditeljima je od velikog značaja za lekare koji rade u savetovalištu.

"Ovo je jako važno, jer dolaze nam i deca i iz nižih razreda osnovne škole, a takođe i viših razreda osnovne škole i tu se bavimo problemima recimo, puberteta, lečimo i dušu i telo, jer tada deca jednostavno ne znaju šta im se dešava. Roditelji su ta prva linija gde se oni obraćaju za pomoć, ali negde druga linija smo tu mi i zbog toga moramo da imamo i to poverenje, da izgradimo i da dopunimo između nas i dece i roditelja i zadovoljstvo je obostrano", kaže dr Andrijana Stefanović, pedijatar Doma zdravlja " Dr Millan Bane Đorđević" u Velikoj Plani.

"S obzirom da imamo i bolesti zavisnosti i probleme u porodici, što znači da će biti uključeni svi roditelji koji naravno budu zainteresovani za rad savetovališta. Svakako da mogu uvek da nas kontaktiraju i da nas pitaju šta ih zanima", kaže dr Slađana Janković- direktor Doma zdravlja " Dr Millan Bane Đorđević" u Velikoj Plani.

Krajem novembra u savetovalištu za mlade, održaće se i dva predavanja za srednjoškolce, na temu vršnjačkog nasilja i zlostavljanja i zanemarivanja dece.

