Premijer liga pred amerikanizacijom
понедељак, 14.10.2024, 09:47

Pregovori za prava na prenos utakmica engleske Premijer lige u narednom četvorogodišnjem periodu u punom su jeku. Predlog novog formata prenošenja doneo bi velike promene, a navijači to nazivaju amerikanizacijom.

Razgovori se trenutno vode iza pogleda javnosti na skrivenim golf terenima Engleske.

Prava na žive prenose trenutno ima Skaj sport, a u našem regionu Telekom Srbija.

Oni bi od jeseni mogli da izgledaju mnogo drugačije nego do sada.

Pod pritiskom javnosti britanski premijer ser Kir Starmer nedavno je morao da vrati gomile poklona koje je dobio od donatora pošto su njegovi laburisti stupili na vlast.

Međutim, kao strastan navijač, jedan poklon je odbio da vrati, a to je VIP loža na stadionu Arsenala.

Ukoliko najnoviji predlog prenosa utakmica Premijer lige bude usvojen, Starmer neće imati najbolji pogled na meč.

Naime, Premijer liga nedavno je poslala predlog na adrese svih klubova o izmena formata televizijskih prenosa.

Nacrt, iza kojeg, po pisanju Dejli mejla , stoje Mančester junajted, Mančester siti, Njukasl junajted i Arsenal, predviđa intervjuisanje igrača po izlasku sa terena, kao i tokom poluvremena.

Svaki klub dostavio bi medijima listu od pet igrača koje smeju da intervjuišu tokom utakmice.

Novinari bi mogli da s te liste izaberu dvojicu igrača i postave im dva pozitivna pitanja o toku meča.

Kamere bi ušle i u svlačionice, ali bi treneri mogli da ih isključe ili ukinu tonski prenos.

Lekar i navijač Arsenala Bo Alade smatra da bi nova pravila razbila koncentraciju igrača.

"Ideja da kamere ulaze u svlačionice, da igrači daju intervjue pošto napuste teren, ne sviđa mi se, jer želim da igrači budu koncentrisani na meč. Mogu da pretpostavim da bi tako nešto razjarilo navijače ukoliko, na primer, gubimo utakmicu“, objašnjava za RTS ovaj navijač Arsenala.

Ugovor o prenosima sa Skaj sportom ističe početkom nove sezone.

Nova prava na prenose mečeva Premijer lige u narednih četiri godine koštaće oko 6,7 milijardi funti.

No, novi predlog formata prenosa navijače podseća na NFL u Sjedinjenim Državama.

Za navijače, poput Boa Aladea to je amerikanizacija engleskog fudbala.

"Ne znam kome se tako nešto sviđa. Ako je nešto praksa u drugoj zemlji i drugom sportu, to ne znači da je primenjivo na fudbal kakav poznajemo“, ističe on.

Predlog je obelodanjen u trenutku kada raste nezadovoljstvo igrača Premijer lige zbog prenatrpanog kalendara, koji godišnje knjiži preko sedamdeset utakmica.

Golman Liverpula Alison Beker ironično primećuje da je još veće opterećenje za igrače Premijer lige "sjajna ideja“.

"Možda naše mišljenje nije važno. Uvažava se mišljenje medija, emitera, Fife, Uefe i Premijer lige. Mi želimo najbolje za fudbal. Ako ste umorni, ne možete da igrate na visokom nivou“, kaže golman Liverpula Beker.

Sa tom ocenom slaže se i menadžer Mančester junajteda Erik ten Hag.

"Najbolji igrači igraju previše utakmica. Preopterećeni su i to nije dobro za fudbal. U krajnjem slučaju, to je dobro za komercijalnu stranu, ali postoje granice. Neizbežno je da se igrači povređuju, jer igraju previše utakmica“, kaže prvi čovek Mančester junajteda.

Ukoliko ovaj predlog bude dobio zeleno svetlo, gledaoci će moći da zavire u svlačionice klubova Premijer lige tek sledeće jeseni.

