Presudan dan za Jokića i Nagetse - kako Dončić može da pomogne "Džokeru"
недеља, 14.04.2024, 09:20

Završni dan regularnog dela NBA lige donosi veliku borbu za prvo mesto Zapada između Denver nagetsa, Minesota timbervulvsa i Oklahoma siti tandera. Sve tri ekipe su izjednačene sa 56 pobeda i igraju u istom terminu od 21.30 po srednjeevropskom vremenu. Utakmice svih naših košarkaša možete da pratite iz časa u čas na našem portalu.

Floter Davontea Grejema za pobedu San Antonija nad Denverom 121:120 postavio je aktuelnog prvaka Denver u nezavidnu poziciju.

Činilo se da je sigurna pobeda nad Minesotinim "vukovima" tri kola pre kraja dovoljna da se zauzme povrašćena pozicija prednosti domaćeg terena do samog finala. Nagetsi su posle velikog koraka napred učinili dva koraka unazad. Mladi, rasterećeni i pretposlednji Sparsi iskoristili su lakomislen pristup gostiju da meč učine dramatičnim, pa da se izbore i za trijumf.

Na prvacima je da se uzdaju u dozu sreće. Glavni rivali tokom čitavog toka sezone, Oklahoma siti i Minesota su se izjednačili na vrhu konferencije sa 56 pobeda i po prvi put u istoriji NBA lige se pojavila situacija u kojoj poslednji dan odlučuje prvoplasirani tim konferencije u konkurenciji tri tima. Pritom, njihovi dueli se igraju u istom terminu od 21.30, što pridodaje "šlag" neizvesnosti na "tortu" drame.

Nagetsi imaju najlakši posao od pomenutog trojca. Gostuju Memfis grizlisima, ekipi na 13. mestu Zapada, desetkovanoj povredama.

Jokić će morati da se uzda u svog prijatelja Luku Dončića, koji predvodi Dalas na gostovanju kod Tandera. Ekipe od četvrtog do sedmog mesta dele tri pobede, a među njima je i Dalas na petom mestu. Maveriksi su u dobroj formi i trijumf nad Tanderima bi ih dodatno ohrabrio pred plej-of.

Sedmoplasirani Sansi, na ivici su prelaska iz plej-ina u doigravanje. Jure egal sa Nju Orleansom, koji je na mestu iznad, pa bi slavlje u Minesoti pomoglo Finiksu da preskoči dodatni mini-turnir za plasman među osam najboljih. Durent, Buker, Bil i Nurkić su u sastavu, dok je zvezda Minesote Karl-Entoni Tauns tek kročio na teren posle oporavka od povrede.

Trijumf Nagetsa se ne dovodi u pitanje. Za rast na tabeli su potrebni porazi rivala. Na prvo mesto ih smeštaju negativni rezultati i Tandera i Vulvsa. Jedan poraz ih ostavlja na drugom mestu. Razlog takvih izgleda je najlošiji međusobni skor u međusobnom krugu. Ono što je interesantno, jeste da se radi o timovima iz iste divizije.

U ranijem terminu od 19.00 nastupaju ostali srpski igrači - Micić i Pokuševski sa Šarlotom protiv Klivlenda, Nikola Jović u dresu Majamija protiv Reptorsa Darka Rajakovića, Bogdan Bogdanović sa Hoksima gostuje kod Pejsersa, Tristan Vukčević je sa Vašingtonom u Bostonu. Nadamo se da će Boban Marjanović dobiti koji minut na terenu na kraju sezone protiv Los Anđeles klipersa (21.30).

Veća drama teško da može da se izrežira, na način na koji samo sport to ume. Utakmice naših košarkaša možete da pratite iz časa u čas na našem portalu.

