Izložba najboljih fotografija u medijima Press Photo Srbija na 12. Festivalu fotografije VIZUALIZATOR
среда, 27.11.2024, 16:40

Žiri nacionalnog konkursa za najbolje fotografije u medijima, Press Photo Srbija, odabrao je radove koji su u proteklih godinu dana ostavili poseban trag u domaćem foto-novinarstvu, prepoznajući moć dokumentarne fotografije da osvetli ključne trenutke našeg društva. Najbolji radovi biće predstavljeni na posebnoj izložbi u okviru 12. Međunarodnog festivala fotografije VIZUALIZATOR.

Izložba Press Photo Srbija 2024, koja uključuje 150 odabranih radova, biće otvorena u Muzeju primenjene umetnosti u četvrtak, 28. novembra sa početkom u 19 časova. Ulaz na izložbu je slobodan.

Posetioci će imati priliku da se upoznaju sa najboljim radovima domaćih foto-novinara, koji donose jedinstvene perspektive na društvene pojave i promene koje su obeležile prethodnu godinu.

Glavna nagrada ovogodišnjeg konkursa pripala je Filipu Krainčaniću za reportažu „Izborni ples u Novom Sadu“, koja na upečatljiv način beleži složenost političkih i društvenih dešavanja.

Pored glavne nagrade, žiri je dodelio priznanja u nekoliko kategorija, odajući priznanje za izuzetne doprinose u oblasti foto-novinarstva.

U kategoriji BLIC REPORTAŽ A, priznanje je dobio Nenad Mihajlović za reportažu „Potraga za nastradalima na železničkoj stanici“, koja kroz dramatične i emotivne kadrove prati događaje nakon nesreće.

U kategoriji LjUDI REPORTAŽA , nagradu je osvojio Mitar Simikić za seriju fotografija pod nazivom „Reciklaža života“, dokumentujući priče ljudi koji pronalaze novu svrhu kroz reciklažu i ponovnu upotrebu odbačenih predmeta.

Nagrada u kategoriji OKOLINA pripala je Bošku Bunuševcu za fotografiju „Užina“, jednostavnu, ali snažnu priču o povezanosti ljudi i prirode, dok je u kategoriji OKOLINA REPORTAŽA nagradu odneo Uroš Arsić za reportažu „Evakuacija životinja zarobljenih na Krčedinskoj adi“, koja osvetljava izazove zaštite životne sredine tokom poplava.

Za najbolji rad u kategoriji PORTRET , nagrađen je Marko Spasojević za fotografiju „Portret Dubravke Đedović Handanović“, ističući dubinu i karakter kroz intiman vizuelni pristup.

U kategoriji SPORT , priznanje je dobio Aleksandar Dimitrijević za fotografiju „Dete je šampion“, koja slavi sportski duh i istrajnost mladih takmičara. U isto vreme, nagrada u kategoriji ŽIVOT REPORTAŽA pripala je Konstantinu Novakoviću za reportažu „Proslava Novruza u Iračkom Kurdistanu“, koja beleži bogatstvo tradicije i zajedništva.

Pored nagrada, žiri je dodelio i pohvale za izuzetne radove. U kategoriji BLIC REPORTAŽA , pohvaljen je Nenad Mihajlović za reportažu „Potraga za nastradalima na železničkoj stanici“, dok je u kategoriji LjUDI REPORTAŽA pohvalu dobila Sanja Knežević za seriju fotografija „Can I touch you?“.

U kategoriji ŽIVOT , pohvaljen je Nebojša Raus za fotografiju „Život u bašti“, koja beleži spokoj svakodnevnog života. Pohvalu u kategoriji ŽIVOT REPORTAŽA dobio je Saša Čolić za reportažu „Hotel Biševo, a ranaissance of socialism architecture “, priču o ponovnom oživljavanju socijalističke arhitekture u jednom zabačenom kutku sveta.

Ovogodišnji žiri činili su:

Marija Janković , fotografkinja i urednica fotografije u nedeljniku Vreme .

Goran Sivački , fotograf i urednik fotografije.

Oliver Bunić , fotograf i urednik fotografije.

Predrag Uzelac , fotograf i saradnik na Akademiji umetnosti u Novom Sadu.

Jelena Kovačević Vorgučin , vizuelna umetnica i fotografkinja.

Zvezdan Mančić , predsednik Centra za razvoj fotografije.

Nagrađeni i pohvaljeni radovi, kao i ostale odabrane fotografije sa ovogodišnjeg konkursa, predstavljaju izuzetne domete domaćeg foto-novinarstva i dokaz su njegove moći da beleži, dokumentuje i preispituje stvarnost u kojoj živimo.

Međunarodni festival fotografije VIZUALIZATOR već dvanaestu godinu okuplja najznačajnije domaće i strane fotografe, stvarajući prostor za promišljanje o fotografiji kao mediju u savremenom društvu. Ovogodišnji festival se održava pod sloganom „RE-KREACIJA VIDA: Da pogledamo fotografiju novim očima“, sa fokusom na važnost vizuelne pismenosti i uticaj veštačke inteligencije na vizuelnu kulturu i medije.

Program festivala uključuje izložbe, predavanja, panel diskusije i radionice, a značajan deo programa posvećen je dokumentarnoj fotografiji i njenoj ulozi u osvetljavanju društvenih tema i izazova.

Izložbom Press Photo Srbija 2024 festival nastavlja tradiciju promovisanja najboljih dometa domaće fotografije, podsećajući na njen značaj za razumevanje naše stvarnosti.

Za više informacija o festivalu i programu, posetite sajt Vizualizator.rs ili Instagram stranicu.

