Ekspo 2027 – kod Surčina nastaje novi grad, kako teku radovi
недеља, 23.06.2024, 05:50

Prošlo je godinu dana od kada je više od 90 zemalja glasalo da domaćin specijalizovane izložbe "Ekspo 2027" budu Beograd i Srbija. Radovi na izgradnji novog grada obavljaju se predviđenim tempom, kažu nadležni, dok ministar finansija naglašava da je to jedinstvena razvojna šansa i prilika da se promeni imidž Srbije.

Ajfelov toranj u Parizu, Atomijum u Briselu, Okeanarijum i novi sajam u Lisabonu, "Ekspo" izložbe ostavile su svetu trajna arhitektonska nasleđa.

Jedina specijalizovana izložba Međunarodnog biroa, u ovoj deceniji, biće održana u Beogradu.

Za samo tri meseca, od 15. maja do 15. avgusta, očekuje se da u Srbiju dođe više od tri miliona posetilaca. Nadomak Surčina, nastaje novi grad.

"Pre godinu dana ovde je bila poljana, a sada imate najveće gradilište u ovom delu Evrope. Izazovi su tehničke prirode, imate problema sa topografijom, organizacijom posla, nasipanjem i podzemnim vodama. Sve se rešava", poručuje ministar finansija Siniša Mali.

Vršilac dužnost direktora Građevinske direkcije Srbije Boris Bjelica kaže da se većina radova odvija po planu, poput nasipanja terena i izgradnje prvih slojeva budućih saobraćajnica.

"Reč je o osam kilometara saobraćajnica koje su u profilu. Sve ide prema planu, što se tiče 'Ekspa'. Izvedeni su šipovi, odnosno temelji za sedam budućih hala. Tu su i radovi na pobijanju šipova za budući stadion", navodi Bjelica.

Stadion, novi sajam, "Ekspo" izložbeni prostor, hiljadu i po stambenih jedinica, akvatik centar – prostiraće se na 25 hektara, ukupne površine svih objekata 230.000 kvadratnih metara.

Rok za završetak radova je kraj 2026. godine, kada u Srbiju treba da dođe oko 40.000 stranaca, koji će raditi na izgradnji nacionalnih paviljona na kojima će odgovarati na zadatu temu i predstaviti svoju zemlju.

"Imamo šansu da čitavom svetu, u koncentrisanom periodu kada će svi reflektori biti upereni u našu zemlju, predstavimo Srbiju, grad Beograd i čitav region kao jedan atraktivan i moderan region, region budućnosti i sa aspekta međunarodnog poslovanja i naše međunarodne političke pozicije", navodi Dušan Borovčanin, direktor preduzeća "Ekspo 2027".

Prema njegovim rečima, to je prilika i za svakog građana Srbije i naše firme da se u svojoj zemlji predstave na najbolji način čitavom svetu.

Za domaćina, prema dosadašnjim iskustvima, održavanje ovakve manifestacije, znači priliv novca, nove investicije, povećanje obima posla u ugostiteljstvu, hotelijerstvu, nova radna mesta i rast zarada u tim granama.

Saglasni su upućeni da "Ekspo" izdvaja zemlju domaćina kao investiciono jezgro.

"Lepo je kada čuju da je 'Ekspo' tu, znaju da je to razvojna šansa. Sada je borba u celom svetu gde da nađete šanse za razvoj, rast i nove izvore rasta. Mi imamo", ističe Mali.

Međunarodni biro za izložbe nadležan je za četiri vrste "Ekspo" događaja – Svetsku izložbu, Specijalizovanu izložbu, Hortikulturnu izložbu i Trijenale u Milanu.

Specijalizovana izložba koju organizuje Srbija ima temu "Igra(j) za čovečanstvo: Sport i muzika za sve" i bavi se značajem igre, sporta i muzike i njihovom doprinosu razvoju čovečanstva.

Svakodnevno intenzivni radovi odvijaju se na svih 160 hektara budućeg novog grada, gde je angažovano više stotina građevinskih mašina i preko 500 radnika.

