Da li je on najpoželjniji evropski princ i ko je ukrao njegovo srce
уторак, 12.11.2024, 22:00

Princ Konstantin Aleksios od Grčke i Danske važi za jednog od najpoželjnijih neženja među pripadnicima kraljevskih porodica, a njegove obožavateljke obradovala je vest da je odnedavno ponovo slobodan.

Otkako se letos oženio bogati mladi vojvoda od Vestminstera , koji je u Britaniji važio za najpoželjnijeg neženju, na listi zgodnih pripadnika evropskih kraljevskih porodica, princ Konstantin Aleksios od Grčke i Danske, po mišljenju mnogih, izbio je na sam vrh. Unuk pokojnog poslednjeg grčkog kralja Konstantina, čije ime nosi, i kraljice Ana Marije, mlađe sestre danske kraljice Margrete, ovih dana napunio je 26 godina.

Da je u Grčkoj 1973. narod odlučio drugačije, i zemlja ostala kraljevina, on bi sada bio prestolonaslednik, a vladao bi njegov otac Pavlos.

Ali pošto se to desiti neće, moraće da se zadovolji samo titulama koje ima, prilično luksuznim i bezbrižnim životom i bliskim srodstvom sa monarhijama Evrope, pre svega danskom, španskom i britanskom. Španski kralj Felipe njegovom ocu je brat od tetke, a ujedno je, uz danskog kralja Frederika i britanskog princa Vilijama, Konstantinov kršteni kum.

Plave, malo duže kose i sportske građe, Konstantin je tipični model „šarmantnog princa“ iz crtanih filmova i bajki, pa nije ni čudo da su na njega mnoge dame bacile oko. Ovog leta ostale su razočarane, jer je princ uplovio u vezu sa dve godine starijom brinetom, američkim modelom Bruks Nejder, koja u kupaćim kostimima krasi naslovnice sportskog magazina Sports Illustrated , i koja je svega par meseci ranije okončala petogodišnji brak.

Da nije bila u pitanju samo prolazna veza, bilo je očigledno i kada se Konstantin pojavio s njom na venčanju prijateljice ovog leta. Atraktivan par nije mogao da prođe nezapaženo.

Međutim, Bruks, koja je u međuvremenu učestvovala u šou-programu Ples sa zvezdama , u kojoj joj je partner bio ruski plesač i koreograf Gleb Savčenko, potvrdila je da su se ona i princ razišli. Manekenka je uplovila u vezu sa svojim plesnim partnerom, ali ni to nije potrajalo. Kako američki mediji prenose, baletan ju je ostavio.

Princ Konstantin u međuvremenu svoj privatni život uglavnom čuva od očiju javnosti i čini se da nema neke dame na vidiku. Zajedno sa celom porodicom, starijom sestrom Marijom Olimpijom i trojicom braće, prisustvovao je krajem septembra u Atini venčanju svoje tetke Teodore .

Tino, kako ga u porodici zovu, inače je rođen u Njujorku,  odrastao je u Londonu,  a završio je prestižni Džordžtaun univerzitet u Vašingtonu, gde je diplomirao pre dve godine. Bavi se vajarstvom i slikarstvom, a inspiracija mu je uglavnom grčka mitologija, ali i konji.

Radio je i kao model za modnu kuću „Dior“.

Da princ ima sklonost ka manekenkama i modelima, i da mu ne smeta razlika u godinama, ali ni činjenica da je partnerka u braku, bilo je jasno prošle godine, kada je bio u vezi sa dvanaest godina starijom Popi Delevinj, manekenkom i glumicom, rođenom sestrom poznatije Kare. Njihova veza podstakla je glasine da se Popi razišla od supruga, budući da je od 2014. u braku. Međutim, romansa je okončana prošle godine kad je i započeta, brak i dalje formalno postoji, a i naš princ je, na radost obožavateljki, ponovo slobodan.

