Prva radost Srbije
уторак, 30.07.2024, 15:30

Strelci Zorana Arunović i Damir Mikec osvojili su zlatnu medalju u disciplini deset metara vazdušni pištolj - miks, što je prvo odličje za srpski tim na Olimpijskim igrama u Parizu. Srpski par strelaca pobedio je u finalu discipline deset metara vazdušni pištolj tandem iz Turske Seval Ilajda Tarhan - Jusuf Dikec.Srpski strelci su pobedili rezultatom 16:14, nakon izuzetno dramatične završnice. Zorani Arunović je ovo prva olimpijska medalja u karijeri, dok Mikec ima srebro iz Tokija.

Ovaj dan je zapamćen i po neočekivanom porazu vaterpolo breprezentacije Srbije od Australije, tim pre što je bio izuzetno ubedljiv- 8-3. Velimir Stjepanović i Andrej Barna plasirali su se u polufinale olimpijskog turnira- Velja je svoju kvalifikacionu grupu završio na petom mestu rezultatom 48.40, a Andrej je zauzeo četvrtu poziciju u svojoj grupi i imao rezultat 47.66, što je i vreme sa kojim je došao na Olimpijske igre . Srpska veslačica Jovana Arsić je odlično startovala u četvrtfinalnom duelu. Veliki deo trke bila je u top tri, što ju je vodilo u polufinale, ali je u završnici poklekla pod pritiskom, te je Špankinja uspela da je prestigne, a ona je na kraju završila na petoj poziciji i tako završila takmičenja. Reprezentativci Srbije u veslanju Martin Mačković i Nikolaj Pimenov nisu uspeli da se plasiraju u finale Olimpijskih igara u disciplini dubl skul. Od 17 časova odbojkaši Srbije igraju sa Slovenijom u 2. kolu turnira, dok večeras startuju i basketaši 3x3, prvi rival im je selekcija Sjedinjenih Američkih Država.

Naši reporteri Slobodan Maletić, Snežana Pantović i Dejan Nikolić javljaju se tokom popodneva iz Pariza, sa aktuelnim informacijama i zvučnim zapisima. Ćućemo, pored ostalog, kako su reagovali ministar sporta Zoran Gajić, kao i državni sekretar za sport Marko Kešelj. Odbojkašice su ubedljivo slavile u duelu sa domaćinom OI francuskom, ne prepustivši rivalkama nijedan jedini set. Čućemo utiske Maje Ognjenović, Bianke Buša, Aleksandre Uzelac, Silvije Popović, kao i francuske reprezentativke Nine Stojiljković, devojke koja je naše gore list.

Sa fudbalskim trenerom Aleksandrom Jankovićem razgovaramo o utakmicama Super lige Srbije, kao i o predstojećim revanš utakmicama naših klubova na evropskoj sceni. Partizan dočekuje kijevski Dinamo, Vojvodina će u Bačkoj Topoli ugostiti holandski Ajaks, dok Radnički iz Kragujevca gostuje na terenu u Podgorici fudbalerima Mornara iz Bara. Za ovu emisiju priča i kormilar crno-belih fudbalera Aleksandar Stanojević.

U realizaciji današnje emisije, pored ekipe iz Pariza, učestvuju i Miloš Panić, Milan Bigović, Ivan Petrović, Dušan Đukić i Branislav Jerković.

Urednik i voditelj je Željko Stefanović.

