Prve zadružne solarne elektrane na Staroj planini - obećavajući početak energetskog zadrugarstva u Srbiji
четвртак, 01.08.2024, 10:05

Energetska zadruga Elektropionir - koju je krajem 2019. pokrenula grupa entuzijasta na razne načine zainteresovaih za obnovljive izvore energije i inovativne načine građanskog organizovanja - uz pomoć lokalne zajednice u selima Temska i Dojkinci na Staroj planini, Grada Pirota i građana, organizacija i firmi koji su donirali novac, opremu i rad, nedavno je objavila da je završen pionirski poduhvat izgradnje i puštanja u rad prve dve zadružne elektrane u Srbiji, nazvane jednim imenom "Solarna Stara". Zahvaljujući tome, ne samo da će stanovnici ta dva sela, na dva kraja Stare planine imati struju koju su sami proizveli, već će i godišnje prihode od prodaje prozvednih viškova iskoristiti za projekte koje će sami predložiti za unapređenje života u svojim sredinama. Kako je izveden ovaj istinski pionirski poduhvat, za koje vreme, uz koliko napora te koji su slični zadružni energetski projekti već u toku u Srbiji čućemo od Ane Džokić iz Energetske zadruge Elektropionir.

Posle lažnog, odnosno falsifikovanog, meda na tržišta širom sveta sve više i češće dospeva i isto takvo maslinovo ulje. Mediji u našoj zemlji nedavno su preneli vest o tome da je u Italiji zaplenjeno 37 hiljada litara lažnog ekstra devičanskog maslinovog ulja koje je, zapravo, samo obojeno suncokretovo. U istom tekstu se dodaje da su nestašica maslinovog ulja i njegove cene, koje su probile sve rekorde na evropskom tržištu, pa i u državama tradicionalnih proizvođača, osokolila falsifikatore željne profita te da se zato može govoriti i o organizovanom kriminalu u toj oblasti. No, već sasvim malim istraživanjem na internetu, shvatićete da ovaj problem nije nov, da se o proizvodnji i prometu lažnog maslinovog ulja govori i piše gotovo desetak godina. Zašto je došlo do nestašice maslinovog ulja, posebno najkvalitetnijeg, ekstra devičanskog, kako falsifikatori postaju sve veštiji, mogu li i kako da se države izbore sa tim problemom, a posebno možemo li da naučimo da prepoznamo razliku između lažnog i pravog maslinovog ulja - pitanja su na koja ćemo dobiti odgovore od predsednika Društva maslinara Bar Ćazima Alkovića.

U "Magazinu na Prvom", naravno, pratimo Olimpijske igre ali najavljujemo i 18. Belmužijadu koja će se održati predstojećeg vikenda u Svrljigu. Šta su sve domaćini pripremili za ovogodišnje izdanje najpoznatije svrljiške manifestacije reći će nam Julija Nikolić iz Centra za turizam, kulturu i sport, a Goran Živić, šestostruki pobednik u spravljanju belmuža, tradicionalnog jela pastira jugoistočne Srbije, sada već dugo i predsednik žirija na takmičenju u pripremi tog specijaliteta od sira, otkriće nam tajne njegovog neponovljivog ukusa.

Sa vama - Elizabeta Arsenović

