Rekordnih pet hiljada trkača na Beogradskom polumaratonu
понедељак, 18.11.2024, 14:01

Peti Beogradski polumaraton na ulicama glavnog grada Srbije biće održan 24. novembra pod pokroviteljstvom Grada Beograda i Ministarstva sporta. Osim polumaratonske trke biće održana i trka na 10 kilometara uz učešće preko pet hiljada takmičara iz više od 40 zemalja.

Na petom Beogradskom polumaratonu u značajnoj meri biće oboren rekord po broju učesnika, koji je postavljen prošle godine kada je učešće uzelo 4.080 trkača iz 42 zemlje.

"Prošlogodišnji polumaraton ostao je upamćen po pobedi našeg reprezentativca Elzana Bibića, koji je stazu istrčao za 62 minuta i 15 sekundi. Nedostajale su mu samo četiri sekunde da obori državni rekord u polumaratonu, koji od 1998. godine drži Janko Benša. Svi se nadamo da će ove godine Bibić uspeti u nameri da obori taj rekord star čak 26 godine i da će mu beogradska publika pomoći u tome", rekao je direktor Beogradskog maratona Darko Habuš na konferenciji za medije.

Beogradski maraton je organizator ove trkačke manifestacije.

Start trke zakazan je za 10 časova na raskrsnici Bulevara kralja Aleksandra i Resavske ulice, a cilj će tradicionalno biti na Terazijama, ispred hotela Moskva. Ovoga puta, organizatori su se odlučili za tri odvojena starta, koji će biti podeljen po zonama, kako bi se izbegle nepotrebne gužve i trkačima omogućio jedinstven ugođaj na stazi.

"Godina koju polako ispraćamo jedinstvena je po rekordnom broju učesnika na svim trkama koje smo organizovali. Sa ponosom ističemo da smo imali više od 13 hiljada trkača na 37. Beogradskom maratonu, više od četiri hiljade učesnika na trci 10K Beograd i 2.500 učesnica na Ženskoj trci", naglasio je Habuš i još jednom podsetio da je Beograd ove godine dobio i domaćinstvo Evropskog prvenstva u trčanju, koje će biti održano 2027. godine i to na distancama, od 10, 21 i 42 kilometra, a koje će zajednički organizovati Beogradski maraton i Srpski atletski savez.

"Beogradski maraton će tada slaviti 40 godina postojanja, a ceo događaj imaće i ogroman značaj za grad i državu kao uvertira za specijalizovanu izložbu Ekspo 2027", istakao je Habuš.

On je još jednom podsetio da Beogradski maraton veliku pažnju poklanja društvenoj odgovornosti i na neke humanitarne akcije, koje je u delo sprovela Fondacija "Heroji Beogradskog maratona".

Bibić je prošle godine pobedio na Beogradskom polumaratonu, a sada se u Madridu sprema za novi izazov na 21,095 kilometara u glavnom gradu Srbije. On se oglasio putem video linka iz glavnog grada Španije.

"Forma uoči Beogradskog polumaratona je na visokom nivou. Očekujem dobar rezultat i visok plasman. Kada kažem dobar rezultat, tu mislim na obaranje državnog rekorda, koji je star više od 25 godina. Prošle godine mi je izmakao za manje od pet sekundi. Ove godine sam se dobro pripremio i najvažnije je da sam potpuno zdrav", istakao je reprezentativac Srbije.

Momak iz Novog Pazara posebno je apostrofirao ambijent, koji očekuje u Beogradu.

"Nadam se još većem broju ljudi pored staze i podršci tokom cele trke. Uz mene će biti ljudi iz mog tima, moja porodica, tako da će mi to biti dodatni vetar u leđa. Pozivam sve, koji mogu da dođu u nedelju, 24. novembra na ovu sjajnu manifestaciju, da zajedno ispišemo istoriju", rekao je Bibić.

Po završetku konferencije za medije održan je edukativni panel "Sport, zdravlje, korporativna podrška i društvena odgovornost u fokusu: mentalna snaga, fizička priprema u specifičnim uslovima, oporavak i snaga zajedništva".

Tom prilikom govorilo se i o ulozi korporacija u promociji sportskih aktivnosti, sa posebnim osvrtom na važnost humanitarnih akcija, neophodnosti inkluzije i značaju donacija ugroženim grupama.

