Rešenje za posrnuli Junajted - Murinjov šegrt i čovek koga uspeh prati poput senke
субота, 02.11.2024, 11:30

Može li Ruben Amorim da odmah po dolasku u Junajted, kao što je to bio slučaj sa Sportingom, uspostavi sistem i donese rezultate?

Kao što je bilo i najavljeno, Ruben Amorim je samo četiri dana posle otpuštanja Erika ten Haga zauzeo Holanđaninovu fotelju u trening centru u Karingtonu.

Promena pločice na vratima kancelarije glavnog trenera ne bi međutim trebalo da bude jedina promena u posrnulom velikanu.

Rezultate, naravno, niko još uvek ne može da garantuje, ali bi Amorim pre svega trebalo da uspostavi sistem koji mu je doneo uspeh u Portugalu, a koji je Junajtedu trenutno preko potreban.

Pre svega, treba se osvrnuti na Ten Hagov mandat, rezultate, ali i situaciju do koje je doveo drugi najtrofejniji engleski klub.

Prilikom stavljanja parafa na ugovor sa Junajtedovim žigom u aprilu 2021. godine, na Ten Haga se gledalo kao na spasioca. Odlazak Olea Gunara Solskjera iz kluba šest meseci ranije, ostavio je "crvene đavole" u nezavidnoj situaciji i bez pravog rešenja.

Majkl Kerik je kao vršliac dužnosti predvodio tim na narednih šest mečeva, pre nego što je Ralf Rangnik prihvatio da preuzme funkciju dok se ne nađe čovek za budućnost.

Nakon nekoliko meseci analiza, istraživanja i razgovora, rukovodstvo kluba je zaokružilo i duplom linijom podvuklo Ten Hagovo ime.

Tri titule prvaka Holandije u četiri godine na klupi Ajaksa, uz polufinale Lige šampiona 2019. godine - finala ih koštao pogodak Lukasa Moure u šestom minutu nadoknade - kao i izuzetan rad sa mladim igračima, bili su dovoljni da se u crvenom delu Mančestera obraduju novom treneru.

Dve godine kasnije, vest o njegovom odlasku, sačekana je sa mnogo više radosti.

Za njegovog vakta, Junajted je doveo 21 igrača, na koje je potrošio ukupno 750 miliona dolara. Rezultat su po jedan Liga i FA kup.

Međutim, izostanak trofeja nije bio najveći problem Holanđaninovog neuspešnog boravka na zapadu Engleske. Neuspostavljanje funkcionalnog sistema i boljeg odnosa sa igračima, donošenje loših odluka tokom utakmica i na transfer pijaci, ali i sraman početak tekuće sezone obeležili su njegov mandat.

Pobedom nad Sitijem u finalu FA kupa prethodne sezone prevario je vlasničku strukturu, ubedivši je da će stvari konačno krenuti uzbrdo, ali nisu.

Za kraj, nekadašnji trener Tventea olakšaće klupsku kasu za 17 miliona evra, koliko mu sleduje na osnovu prevremenog raskida saradnje.

Svoj fudbalski put, Amorim je počeo u rodnom Lisabonu. Lopta ga je vodila do crvenog dela glavnog grada Portugala i mlađih kategorija Benfike, gde su mu ubrzo dali do znanja da će karijeru morati da gradi zaobilaznim putem.

Školovanje je završio u Belenensešu, gde je proveo i prvih pet godina profesionalne karijere. San mu se nakon toga ispunio, s obzirom na to da je naredna stanica bila upravo Benfika, gde je doduše uglavnom bio rezervista.

Posle devet sezona i samo 95 zvaničnih mečeva, kao i kratkih pozajmica u Bragi i Al Vakru, odlučio je da završi sa igračkom i započne trenersku karijeru.

U sklopu polaganja za licencu, proveo je i neko vreme u Engleskoj, gde je pre svega izučavao sportsku psihologiju, a mentor mu je bio i Žoze Murinjo, koji je u tom periodu bio menadžer upravo Mančester junajteda.

Prvi samostalan posao dobio je 2018. godine u tadašnjem trećeligašu Kasa Piji. Uvodni neuspesi doveli su do toga da promeni formaciju i zaigra sa tri igrača u poslednjoj liniji, što mu je odmah donelo uspeh, a kasnije postalo i njegov zaštitni znak.

Svoj sistem nastavio je da gradi u Bragi, gde je 2019. preuzeo rezervni tim i odmah po dolasku zabeležio sedam pobeda u prvih osam utakmica. Nekoliko meseci kasnije, navijačima u Srbiji dobro poznati Rikardo Sa Pinto je otpušten sa mesta trenera prvog tima, a usled izostanka drugog rešenja - Amorim je dobio unapređenje.

Posle samo mesec dana na klupi, Amorim je osvojio kup, pobedivši Porto, a u ligi je na 13 mečeva došao do deset pobeda. Tada je Sporting pokucao na njegova vrata.

Nisu u Lisabonu marili zbog Amorimove prošlosti (devet godina u Benfiki nije lako za svariti u zelenom delu grada) i pre kraja sezone su platili deset miliona evra Bragi kako bi ga angažovali.

Pritisak je bio veliki, pre svega zbog velikog obeštećenja, ali i nagomilane prašine u vitrinama, te se tada tek 35-godišnjak susreo sa najvećim izazovom u karijeri.

Već sledeće sezone, stigla je titula. Prva nakon 20 godina. Amorim je već tada bio heroj navijača, kojima su slike nekadašnjeg neprijatelja u crvenom dresu izbledele iz sećanja.

U naredne tri sezone osvojio je još jednu titulu, dva kupa i Superkup, a beležio je i odlične rezultate u Evropi.

Nakon tri kola Lige šampiona u tekućoj sezoni, Sporting je sakupio sedam bodova, a u devet utakmica u nacionalnom prvenstvu sa Amorimom na klupi ima svih devet pobeda uz samo dva primljena i 30 postignutih golova.

Platežno moćnijim evropskim klubovima nije trebalo puno da prepoznaju Portugalčev talenat, ali je on odbijao da ode iz Sportinga i čekao pravu ponudu.

Nije tajna da se spustio slušalicu Vest Hemu kada su "čekićari" tražili zamenu za Dejvida Mojesa, a bio je povezivan i sa Liverpulom.

Na kraju se nakon nekoliko dana tvrđenja pazara odlučio da prihvati ponudu Junajteda i lati se jednog od težih trenerskih poslova u ovom trenutku.

Gde god se do sada pojavio, Amorim je garantovao momentalan uspeh, što je Junajtedu preko potrebno.

Sistem čije je osnove uspostavio u trećem rangu portuglaskog fubala uspevao je da uz neophodne korekcije implementira u svaki tim, a uspeh ga je pratio poput senke.

Prva velika promena najverovatnije će se osetiti u svlačionici. Amorim važi za trenera koji ume da izgradi odličan odnos sa igračima i zadobije njihovo poverenje, što čudnjikavom Ten Hagu nije pošlo za rukom.

Osim toga, identitet čija je izgradnja stopirana već pri udaranju temelja, sada bi trebalo da ima poprilično jasne obrise.

"Amorim je neko ko nikada neće promeniti svoj stil, bez obzira na to ko mu je protivnik", rekao je jednom prilikom Murinjo o svom zemljaku. Upravo takav pristup je nešto što je davno iščezlo sa "Teatra snova".

Dodatna pogodnost za Junajted je to što Amorim zna kako se razvijaju mladi igrači, što je često bio problem u prethodnim godinama. Igrači poput Garnača, Mejnua i Traorea trebalo bi stoga najviše da profitiraju.

U prethodne četiri godine, Amorim je u Sportingu sarađivao sa Mateušom Nunješom, Žoaom Paljinjom, Pedrom Porom i Nunom Mendešom, koji su igrama u Lisabonu izborili transfere u jače klubove.

Među njima je i Manuel Ugarte, koji je tokom leta došao u Junajted iz PSŽ-a. O igrama i napretku Pedra Gonsalveša i Viktora Đokereša koji su još uvek u zeleno-belom, izlišno je trošiti reči.

Moguće je stoga i očekivati da bi Amorim mogao da zatraži od novih šefova da mu u nekom od narednih prelaznih rokova dovedu dobro poznata lica.

Ako je suditi po dosadašnjem Amorimovom radu, Junajted očekuje promena formacije.

Najveći problem Amorim bi trebalo da ima sa poslednjom linijom, s obzirom na povrede štopera i insistiranje na igri sa trojicom pozadi.

Lisandro bi u tom slučaju najverovatnije trebalo da preuzme poziciju levog štopera, dok preostaje da se vidi šta će biti sa preostala dva mesta koja će se u početku verovatno popunjavati u skladu sa zdravstvenim biltenom.

Dva centralna vezna trebalo bi da budu Ugarte i Mejnu, koji je trenutno povređen, a tu je i pomalo zaboravljeni Kazemiro.

Problema će verovatno biti i u napadačkom delu, pre svega zbog čienjnice da profili igrača ne odgovaraju previše Amorimovim zamislima.

Izbor na na krilnim bekovima je izuzetno širok, ali je sastavljen uglavnom ili od nešto defanzivnije orijentisanih igrača ili od krila kojima su defanzivni zadaci strani. Biće stoga zanimljivo videti za koju opciju će se Portugalac odlučiti.

Osim toga, uloga Bruna Fernandeša bi mogla značajno da se promeni i tu bi od njegove želje za adaptacijom mnogo toga zavisilo u igri Junajteda. Amorim će od njega sigurno zahtevati mnogo više kretanja bez lopte, a pitanje je da li je Brnu spreman na tako nešto.

Ukoliko bude počinjao utakmice, Džošua Zirkze bi mogao da bude ključni igrač za napad Junajteda zbog svojih mogućnosti za saradnju, otvaranje prostora i proigravanje.

Nepoznanica je svakako i dalje mnogo, ali ako je suditi po svemu onome što je do sada uradio u karijeri, Amorimov potpis će se već kroz koju nedelju videti u igri "crvenih đavola".

Na dobre rezultate će možda morati i da se pričeka, iako prošlost svedoči drugačije.

Prva provera čeka ga u nedelju na "Old trafordu", gde će se u derbiju kola Junajted sastati sa Čelsijem.

