Rezolucija o genocidu u NDH u najavi
петак, 05.04.2024, 10:05

Dvadeseti vek sa mnogo istorijskih opravdanja možemo nazvati vekom ratova. Pored dva svetska, vođeno je i bezbroj regionalnih, lokalnih, dugih i iscrpljujućih sukoba. Srbi su jedan od retkih naroda koji je preživeo bar pet ratova i u njima teško stradao. Pretrpeli su masovna civilna stradanja, posebno tokom Drugog svetskog rata, kada su po osnovu rasnih zakona u NDH masovno stradali obični ljudi.

U sistemu koncentracionih logora ustaške države ubijeno je na stotine hiljada ljudi, žena i dece. Istoriografija i naša i strana, decenijama gotovo da se nije ni bavila zločinima nad Srbima. Od propasti Jugoslavije, srpska javnost pokušava da predoči istinu o zločinima u NDH, ali još uvek o tome nemamo pravu predstavu, niti jasan i nepodeljen društveni i politički odnos.

Ovog vikenda krajiška udruženja počinju prikupljanje potpisa za Rezoluciju o genocidu nad Srbima, vernicima SPC u NDH, koja bi trebalo da bude podneta novoj Skupštini na usvajanje. Na početku emisije o tome govore istoričar, akademik Vasilije Krestić i Slaven Stevelić potpredsednik Pokreta Srba Krajišnika.

Ko želi da se bavi medicinskim istraživanjima, treba da uzme u obzir godišnja doba, pisao je pre 25 vekova “otac medicine” Hipokrat. Polemike postoje li meteoropate i meteoropatske tegobe međutim traju do danas. U kojoj meri smene godišnjih doba, nagle promene vremena, ili vazdušnog pritiska utiču na naše zdravlje, koga najčešće pogađaju i ima li za to leka, pitamo Danijelu Jeftić, lekara Hitne pomoći u Beogradu.

U Temišvaru je ovih dana u Savezu Srba u Rumuniji na poziv srpsko- rumunskih pisaca održano književno veče pesnikinje, prevoditeljke, teoreticarke umetnosti Nine Živančević koja živi u Parizu. Ovo je bila prilika za susret susret naših pisaca, pesnika i publicista iz Rumunije. O svom književnom putu i radu govore Ljubica Rajkić i Miodrag Obradov.

Nada Petrović iz Kosovske Mitrovice svojim rezultatima nadaleko je proslavila, ne samo klub za koji trenira, već i grad iz koga potiče, ali i celu našu zemlju. Ona je postigla izuzetne rezultate na državnim i balkanskim prvenstvima, a svetski je i evropski prvak u kik boksu. Neobičan sport za žene, ali Nada spremno ruši sve predrasude i treću godinu za redom je nosilac titule najboljeg sportiste svog grada – Kosovske Mitrovice. O pripremama za takmičenja i planovima za budućnost razgovarala je sa kolegom Ivanom Miljkovićem.

