Rivalstvo koje nadilazi sport - istorijat susreta Srbije i Danske
уторак, 25.06.2024, 02:20

Istorija susreta Srbije i Danske, koja je započeta pre gotovo 75 godina, prilično je bogata, uprkos tome što je samo jedan od duela odigran na velikim takmičenjima. Skor je trenutno izjednačen i današnji duel mogao bi jednoj od ekipa da donese prednost.

Dve reprezentacije do sada su odigrale deset mečeva, a na sedam od njih Srbija je bila deo Jugoslavije, kada je i bila uspešnija. "Orlovi" još uvek čekaju na pobedu protiv Danske od osamostaljenja, a večerašnja utakmica mogla bi da bude savršena prilika da se dugovi iz prethodnih godina naplate.

Prvi duel Danske i Jugoslavije bio je prijateljski i odigran je 28. maja 1950. godine na stadionu koji je tada i dugo godina nakon toga nosio ime Jugoslovenske narodne armije.

Bernard Vukas i Edvard Hočevar doneli su Jugoslaviji dva gola prednosti u prvom poluvremenu, da bi Aksel Pilmar tu prednost prepolovio golom u 45. minutu.

Međutim, u drugom delu se razigrao legendarni Rajko Mitić koji je postigao het-trik i doneo Jugoslaviji ubedljivu pobedu.

Novi prijateljski duel odigran je nepuna četiri meseca kasnije, 10. septembra, ovoga puta u Kopenhagenu, a ishod je bio sličan.

Todor Živanović i Stejpean Bobek su rano doneli vođstvo od dva gola ekipi Milorada Arsenijevića, ali je Edvin Hansen ubrzo uzvratio. Do kraja poluvremena Rajko Mitić je vratio dva gola prednosti, da bi u drugom poluvremenu Anton Herceg postavio konačan rezultat.

Nakon prijateljskih mečeva, dve reprezentacije se nisu sastale 30 godina, da bi ih žreb spojio u kvalifikacijama za Svetsko prvenstvo 1982. godine u Španiji.

Prvi susret odigran je u Ljubljani 27. septembra 1980. godine. Danci su u petom minutu poveli golom Franka Arnesena, ali je golman jugoslovenske reprezentacije Dragan Pantelić izjednačio 13 minuta kasnije, takođe sa bele tačke.

Preokret Jugoslaviji doneo je Zoran Vujović u 37. minutu, a do kraja meča nije bilo promene rezultata, iako su obe ekipe imale nekoliko izglednih šansi, pre svega nakon akcija po bokovima i odličnih centaršuteva.

Drugi meč odigran je skoro godinu dana kasnije, 9. septembra u Kopenhagenu. Tadašnji selektor Miljan Miljanić promenio je gotovo čitav tim u odnosu na prvi meč, ali je rezultat bio istovetan.

Tokom prvog poluvremena nije bilo golova, da bi Zlatko Vujović u 48. minutu nakon spretne rakcije u petercu pogodio za 1:0. Uzvratio je Preben Larsen glavom u 62. minutu, da bi samo minut kasnije nakon velike greške danske odbrane Vladimir Petrović Pižon postavio konačan rezultat.

Jugoslavija je sa prve pozicije u grupi otišla na Mundijal, dok je Danska završila kao treća iza Italije i nije se kvalifikovala za turnir u Španiji.

Priliku za revanš Danci su dobili tri godine kasnije na Evropskom prvenstvu u Francuskoj. Žreb je Jugoslaviju i Dansku spojio u grupi A, zajedno sa domaćinom i reprezentacijom Belgije, a njihov međusobni duel odigran je u sklopu drugog kola, 16. Juna 1984. godine.

To je do sada ostao jedini susret dve ekipe na Evropskim prvenstvima, a Danska se pobrinula da sa kamatom naplati sve prethodne poraze od "plavih".

Prvo Frank Arnesen i Klaus Bergrin nakon velikih grešaka Tomislava Ivkovića. Zatim ponovo Arnesen iz penala, a onda i Preben Larsen i Jon Lauridsen u završnici, kada je sve već bilo gotovo. Pet prema nula za istorijsku pobedu Danske i najubedljiviji poraz Jugoslavije na Prvenstvima Evrope, sve do 2000. godine i susreta sa Holanđanima (6:1).

Ta pobeda bila je samo jedna od mnogih blistavih partija Danaca sredinom 80-ih zbog kojih će im engleska štampa nadenuti nadimak "danski dinamit". Igrali su lepršavo, napadački i brzo, često ne mareći za krajnji rezultat - koji je nešto kasnije, spletom okolnosti koje nisu imale veze sa fudbalom, ipak došao.

Sve je počelo u grupi D kvalifikacija za Evro 1992. godine. Jugoslavija i Danska našle su se u grupi sa Austrijom, Farskim Ostrvima i Seversnom Irskom i bilo je jasno ko će se boriti za prvo mesto u grupi i plasman u Švedsku.

U prvom meču dve ekipe u Kopenhagenu, odigranom 14. novembra 1990. godine, ekipa Ivice Osima slavila je golovima Mehmeda Baždarevića u 77. i Roberta Jarnija u 84. minutu.

Danci su međutim uzvratili 1. maja 1991. pobedom na "Marakani" od 2:1. Bent Kristijansen doveo je Dansku u vođstvo nakon pola sata igre pred oko 16.000 gledalaca. Darko Pančev, koji je bio najbolji strelac kvalifikacija, izjednačio je u 50. minutu, da bi Kristijansen doneo pobedu gostima svojim drugim golom u 62. minutu.

Poraz međutim nije sprečio Jugoslaviju da dođe do prvog mesta, s obzirom na to da je Osimova ekipa pobedila u svim ostalim mečevima, dok je Danska kiksnula u Severnoj Irskoj.

Prvo mesto u grupi ipak nije bilo dovoljno za jednu od najboljih generacija u istoriji jugoslovenskog fudbala da se oproba na najvećoj evropskoj fudbalskoj smotri. Politička kriza, rat i na kraju sankcije omogućili su Danskoj da se domogne Švedske i Evra koji su osvojili, priredivši do tada verovatno najveće iznenađenje u istoriji prvenstava Evrope.

Utakmica iz 1991. bila je poslednja koju je Jugoslavija protiv Danske odigrala pod tim nazivom, ali se i ispostavila kao savršen uvod u naredne duele, koje su dve reprezentacije odigrale nakon osamostaljenja Srbije.

Prva od tri takve utakmice odigrana je na Stadionu Partizana 14. novembra 2014. godine u sklopu kvalifikacija za Evro u Francuskoj. Zoran Tošić je u trećem minutu doveo ekipu Dika Advokata u vođstvo, ali su u drugom poluvrmeenu Simon Kjer i Niklas Bendtner sa dva gola doneli preokret.

U Kopenhagenu 13. juna naredne godine, golovi Jakoba i Jusufa Poulsena bili su dovoljni za potvrdu pobede iz Beograda i kraj nada ekipe koju je preuzeo Radovan Ćurčić o eventualnom odlasku na Evro.

Poslednji meč dve reprezentacije bio je prijateljskog karaktera. Odigran je u martu 2022. godine i Danska je rutinski savladala ekipu Dragana Stojkovića Piksija sa 3:0. Strelci su bili Joakim Mele, Jesper Lindstrom i Kristijan Eriksen.

Računajući i period u kom su "orlovi" bili deo jugoslovenskog jata, Srbija je vezala četiri poraza zaredom u mečevima sa Danskom. Stoga i ne čudi što će Danci večeras u Minhenu, gde će biti odigran 11. međusobni susret dve selekcije, važiti za favorita.

