Rojević i Bregar nisu više selektori Srbije
четвртак, 05.12.2024, 17:30

Rukometni savez Srbije je na sednici Upravnog odbora razrešio dužnosti selektore muškog i ženskog nacionalnog seniorskog tima Borisa Rojevića i Uroša Bregara.

Posle poraza Srbije od Italije u kvalifikacijama za Evropsko prvenstvo, javnost je saznala da će novi selektor muške reprezentacije biti Raul Gonzales , umesto Borisa Rojevića.

Ženska selekcija je upisala tri poraza na prvenstvu Evrope, a Uroš Bregar je zbog loših rezultata razrešen te dužnosti.

Saopštenje Rukometnog saveza Srbije prenosimo u celosti:

Upravni odbor Rukometnog saveza Srbije na trinaestoj elektronskoj sednici, održanoj 5.12.2024. godine, jednoglasno je doneo sledeće odluke:

1. Odluku o doškolovavanju trenera druge kategorije za sticanje zvanja treće kategorije po RINK konvenciji ODLUKA ;

2. Odluku o realizaciji Master plana, na predlog Sektora za sport ODLUKA ;

3. Razrešio je člana Takmičarske komisije RSS Darka Grbića, te je na predlog Zajednice trenera RSS za novog člana Takmičarske komisije RSS izabrao Jovu Pavlova;

4. Odluku o razrešenju stručnog štaba muške seniorske reprezentacije Srbije, i to Borisa Rojevića, kao selektora, Mirka Skoka, kao pomoćnog trenera, Slavišu Đukanovića, kao trenera golmana, te Aleksandra Tunguza, kao kondicionog trenera ODLUKA ;

5. Odluku o razrešenju stručnog štaba ženske seniorske reprezentacije Srbije, i to Uroša Bregara, kao selektora, Dragana Markova, kao pomoćnog trenera, te Branku Jovanović, kao trenera golmana ODLUKA ;

Odluku da trener juniorske reprezentacije Srbije, Dalibor Čutura, privremeno vodi mušku seniorsku reprezentaciju Srbije ODLUKA ;

6. Odluku o imenovanju Mihaila Radosavljevića za koordinatora trenera golmana svih mlađih reprezentativnih selekcija, i trenera golmana muške juniorske repzentacije Srbije ODLUKA ;

7. Odluku o imenovanju Bojana Beljanskog za pomoćnog trenera muške juniorske reprezentacije Srbije ODLUKA ;

8. Odluku o imenovanju Dragana Sudžuma za pomoćnog trenera muške kadetske reprezentacije Srbije ODLUKA ;

9. Potvrdio je Kalendar takmičenja i Propozicije takmičenja za rukomet na pesku za 2025. godinu, a na predlog Komisije RSS za rukomet na pesku ODLUKA ;

10. Odluku o pokretanju inicijative da hala na Banjici bude imenovana po prof. dr Branislavu Pokrajcu, legendarnom igraču i treneru ODLUKA .

