RK Zvezda: Upravni odbor jednoglasno podržao odluku o povlačenju ekipe sa terena
петак, 19.04.2024, 12:29

Muški rukometni klub Crvena zvezda saopštio da je Upravni odbor kluba jednoglasno podržao odluku sportskog direktora Ognjena Kajganića i trenera Nedeljka Matića da povuku ekipu sa terena na utakmici drugog kola plej-auta Superlige Srbije sa Dubočicom.

Rukometaši Crvene zvezde su pre dva dana napustili teren u 44. minutu meča sa Dubočicom pri rezultatu 25:22 za domaći tim. Crvena zvezda navodi da su tokom utakmice Kajganić i Matić u više navrata upozoravali sudije i delegate na "nesankcionisanje pregrube igre od strane protivničkih igrača".

"U 44. minutu utakmice, posle izuzetno grubog faula nad pivotmenom Crvene zvezde Dušanom Andrejevićem, povređeno mu je oko. Da ne bi došlo do eskalacije situacije na parketu i kako bi sprečili nastanak potpunog haosa usled pristrasnog suđenja arbitara, a pre svega radi zaštite zdravlja igrača, bili smo primorani na ovaj potez, koji smatramo jedinim ispravnim u datom trenutku", navode iz Z vezde.

Crvena zvezda navodi da je isti sudijski par sudio nekoliko mečeva "crveno-belih".

"Nakon utakmice devetog kola SRL, odigrane 11. novembra u Leskovcu, igrač Crvene zvezde Mihailo Šljukić je posle grubog faula završio u Urgentnom centru sa dijagnozom potresa mozga.

Isti sudijski par nastavio je sa pristrasnim suđenjem na utakmici 21. kola SRL, odigranoj 30. marta u Kaću. To je kulminiralo u sredu, 17. aprila na pomenutoj utakmici drugog kola plej-auta u Leskovcu, kada je Dušan Andrejević po dolasku u Beograd završio u bolnici sa dijagnozom povrede oka, hematomom i edemom na očnom kapku, a postoji opasnost i od odvajanja retine (ozbiljnijih problema sa okom). Novi pregled zakazan je u ponedeljak, što za posledicu ima njegovo odsustvo do daljnjeg", saopšteno je iz Crvene zvezde.

Crveno-beli su podsetili da su rukometaši ovog kluba na prethodnim utakmicama zadobili teške povrede i smatraju da svako dozvoljavanje preoštre igre direktno ugrožava zdravlje igrača.

"Mišljenja smo da je ovome doprinelo i loše delegiranje komesara za suđenje, Vladimira Nikolića. Svesni smo da su i sudije ljudi i da dolazi do nenamernih grešaka. Ne pravimo teorije zavere i svesni smo da je rukomet zahtevan sport, pa tako ne želimo da mislimo da Ivan Mošorinski i Aleksandar Pandžić imaju nešto protiv našeg kluba, ali smatramo da su zbog svog iskustva morali bolje da procene situaciju i reaguju", dodaju iz Crvene zvezde.

Crveno-beli tvrde da trener Nedeljko Matić trpi veoma nekorektan odnos od strane arbitara.

"RK Crvena zvezda održao je sastanak Upravnog odbora na kojem je jednoglasno podržana odluka sportskog direktora i trenera da povuku ekipu sa terena, i pored velike želje igrača da se vrate na teren, kako ne bi došlo do još goreg scenarija. Crvena zvezda se trudi da sa svim klubovima ima korektne i fer odnose, samim tim i sa sudijama i da radi na promociji rukometa kao sporta, tako da ne vidimo razlog da se sa razglasa puštaju pesme koje vređaju naš klub, kao što se to desilo u sredu u hali u Leskovcu. Uvereni smo da će RSS adekvatno reagovati, a sve u cilju promocije rukometa i zaštite igrača jer ipak su igrači najvažniji", zaključuje se u saopštenju Crvene zvezde.

