Šake mogu da otkriju našu sklonost ka alkoholu, tvrde naučnici
субота, 30.11.2024, 20:55

Izgled ipak može da bude važan, poručuju evropski naučnici. Dužina prstiju na rukama može biti ključna kada je u pitanju sklonost ka konzumiranju alkohola.

Naučnici kažu da su novom studijom otkrili vezu između visoke stope unosa alkohola i onih koji imaju duži domali prst u odnosu na kažiprst. Veruju da su hormoni uzrok, budući da su prethodni dokazi ukazivali da na potrošnju utiču prenatalni polni hormoni poput testosterona i estrogena.

Prethodna istraživanja p okazala su da količina testosterona i estrogena kojoj su ljudi izloženi u majčinoj utrobi može uticati na to koji su prsti duži i da se intenzivnije izlaganje testosteronu može dovesti u vezu sa dužim domalim prstom .

„ Poznato je da osobe zavisn e od alkohola imaju veoma dugačke domale prste u odnosu na njihove kažiprste , što ukazuje na visok nivo testosterona u odnosu na izloženost estrogenu pre rođenja. Kao što j e i očekiva n o, ove veze bile su izraženije kod muškar a c a nego kod žena“, naveo je Džon Mening, profesor na Univerzitetu Svonsi u Velikoj Britaniji, u saopštenju.

Profesor Mening jedan je od autor a studije objavljene u stručnom časopisu American Journal of Human Biology . P očasni je naučni saradnik na O dseku za sport i nauku o vežbanju Univerzitetu Svonsi, a sa ra đivao je sa kolegama sa poljskog M edicinskog univerziteta u Lođu.

Autori su do ovih zaključaka došli na osnovu analize grupe studenata. Od 258 anketiranih učesnika studije, više od polovine bilo je ženskog pola. Posmatrajući nedeljnu potrošnju, otkrili su da, generalno, muškarci konzumiraju više alkohola, a kod njih se beleži više s mrtn ih slučajev a od zloupotrebe alkohola nego kod žen a .

Naučnici se nadaju da će ovi zaključci pomoći da bolje razume mo različit e faktor e koji dovode do formira nja navik a kod ljudi, od apstinencije i povremene upotrebe do štetne zavisnosti.

„K onzumiranje alkohola je veliki društveni i ekonomski problem. Stoga je važno razumeti zašto postoje velike razlike između pojedinaca u konzumiranju alkohola“, naglasio je Mening.

Prekomerna upotreba alkohola je vodeći uzrok smrti koji se može sprečiti u Sjedinjenim Američkim Državama. U SAD više ljudi umire od uzroka povezanih sa alkoholom nego od opioida.

Tokom 2019. i 2020. godine smrtni slučajevi uzrokovani alkoholom porasli su za više od 25 odsto . Svake godine je više od 178.000 smrtnih slučajeva koji se mogu pripisati prekomernoj upotrebi alkohola. Od toga, 120.000 su muškarci, pokazuju podaci američkog Nacionalnog instituta za zloupotrebu alkohola i alkoholizam.

