Sferopulos: ABA liga nam je glavni cilj, znam koliko je bitan domaći teren
субота, 13.04.2024, 12:32

Trener košarkaša Crvene zvezde Janis Sferopulos rekao je pred početak plej-ofa u ABA ligi da njegovi igrači moraju da odbrane prednost domaćeg terena zasluženu prvim mestom u regularnom toku sezone i istakao da je ABA liga glavni cilj kluba.

Zvezda četvrtfinalnu seriju protiv Studentskog centra počinje u ponedeljak od 18.00 časova u Areni. Drugi meč serije zakazan je za 22. april u Podgorici, a eventualna "majstorica" biće na programu 26. aprila, opet u Areni.

"ABA liga nam je glavni cilj, borili smo se toliko da budemo prvi na tabeli i imamo domaći teren. Znam šta se desilo prošle godine i znam koliko je bitan domaći teren, ali ne mora ništa da znači ako ga ne odbranite. Moramo biti spremni da se borimo jako u svakom meču. Plej-of je drugačiji od regularnog dela sezone. Igramo protiv Studentskog centra, to je tim protiv kojeg smo igrali pre dve nedelje, imaju dobar sastav i moramo biti fokusirani", rekao je Sferopulos na konferenciji za medije upriličenoj pred početak četvrtfinalne serije plej-ofa ABA lige.

Grčki stručnjak rekao je da ekipa ima ekstra motiv posle poraza od Efesa.

"Imamo ekstra motiv da posle vrlo teškog poraza u Evroligi reagujemo i da upišemo pobedu. Moramo reagovati, to je bila loša utakmica, jedna od najgorih u istoriji. Mi smo iznervirani i moramo se vratiti dobrim partijama i da damo sve od sebe", dodao je Sferopulos.

Sferopulosa raduje to što je nekoliko njegovih igrača dobilo individualne nagrade u ABA ligi, Nikola Topić i Miloš Teodosić su izabrani u idealnu petorku regionalne lige.

"Imamo kvalitet i igrače koji imaju kvalitet i raduju me individualne nagrade, ali sport je tim i bitno je da njemu ide dobro. Uspeh tima je iznad svakog individualnog", zaključio je Sferopulos.

Ukoliko eliminiše Studentski centar, Zvezda će u polufinalu igrati protiv pobednika serije Mega - Cedevita Olimpija. Zvezda ima prednost domaćeg terena sve do finala, ako do njega dođe.

