Siner: Nastaviću da se pridržavam antidoping programa
четвртак, 22.08.2024, 08:09

Teniser Janik Siner oglasio se nakon što je Međunarodna agencija za integritet tenisa (ITIA) saopštila je da je dva puta bio pozitivan na nedozvoljenu supstancu klostebol u martu 2024. godine.

Najbolji teniser sveta, Janik Siner je testiran 10. marta ove godine tokom mastersa u Indijan Velsu, a zatim i osam dana kasnije, kada je ponovo bio pozitivan na klostebol .

"Ostaviću ovaj izazovan i duboko nesrećan period iza sebe. Nastaviću da radim sve što mogu da osiguram da se i dalje pridržavam antidoping programa, a oko sebe imam tim koji je pedantan po pitanju usklađenosti", saopštio je Janik Siner na Instagramu .

Najbolji teniser sveta ne snosi krivicu i odgovornost za pozitivne doping nalaze jer mu je u oba slučaja uvažena žalba.

"Siner je u aprilu bio obavešten da je bio pozitivan na metabolit klostebol u malim količinama, manje od jedne milijarde jednog grama. Posle detaljne istrage, zaključeno je da je do nenamerne kontaminacije klostebolom došlo zbog medikamenata njegovog fizioterapeuta. Njegov fitnes trener je kupio jedan proizvod, lako dostupan u italijanskim apotekama, koji je dao Janikovom fizioterapeutu da time zaleči posekotinu na prstu", navodi se u saopštenju Sinerovog tima.

Siner je sarađivao tokom istrage koju je sprovela ITIA.

"Janik nije ništa znao o ovome, a njegov fizioterapeut nije znao da koristi proizvod koji u sebi sadrži klostebol. Fizioterapeut je zatim masirao Janika bez rukavica, pa je zbog povreda tenisera na koži došlo do nenamerne kontaminacije", dodaje se u saopštenju.

U saopštenju Sinerovog tima navodi se da je nezavisna komisija posle detaljne istrage utvrdila da Siner nije kriv.

"On ne snosi krivicu. Međutim, zbog striktnih antidoping pravila on prihvata da izgubi poene sa Indijan Velsa gde je i testiran. Siner prihvata važnost striktnih antidoping pravila ITIA kako bi sport koji voli ostao zaštićen. Ovaj slučaj je sada zatvoren i Siner se raduje nastavku sezone", ističe se u saopštenju.

Italijan će izgubiti bodove i novčanu nagradu osvojenu na mastersu u Indijan Velsu, gde je poražen u polufinalu od Karlosa Alkaraza.

