Škole uvode "Zdravitas" – prikupljanje podataka o đacima pokrenulo polemiku među prosvetarima i roditeljima
недеља, 13.10.2024, 09:00

Obaveštenje Ministarstva prosvete o obavezama koje donosi uvođenje novog informacionog sistema "Zdravitas" za praćenje motoričkih sposobnosti učenika od trećeg razreda osnovne do kraja srednje škole, donelo je mnogo polemike prethodnih dana, kako među prosvetnim radnicima, tako i kod roditelja. Iz Srpskog saveza profesora fizičkog vaspitanja i sporta pojašnjavaju – "Zdravitas" je softver za praćenje biološkog razvoja i razvoja motoričkih sposobnosti učenika, koji je uveden u program nastave i učenja još 2017. godine.

Visina, težina, indeks telesne mase – po planu Ministarstva prosvete beležiće se u programu "Zdravitas". Meriće se i aerobne sposobnosti, kao i koliko je dete skočilo u dalj, za koliko sekundi je pretrčalo određenu metražu, koliko trbušnjaka je uradilo.

"Zdravitas je ustvari samo poslednji korak, administrativni i javni portal koji predstavlja informatičku podršku pre svega nastavnicima koji rade u nastavi fizičkog rada i zdravstvenog vaspitanja, ali ima misiju da ustvari edukuje i učenike o nekim zdravim navikama važnosti bavljenja fizičkim aktivnostima, vežbanjem za sopstveno zdravlje", objašnjava Ivana Milanović, redovni profesor na Fakultetu za sport i fizičko vaspitanje Univerziteta u Beogradu.

Novi program doveo je do polemike koja traje danima. Istraživanje Saveza učitelja Srbije pokazalo je da je skoro 90 odsto ispitanih profesora protiv ovakvog načina unošenja podataka.

"U momentu kada se priča o smanjenju školske administracije, umesto da dobijemo nešto manje, mi smo dobili još jednu platformu u koju moramo da unosimo podatke o svojim učenicima. Skoro blizu 90 odsto ispitanika, a većinu čine profesori razredne nastave su rekli da su protiv ovakvog načina unošenja podataka o učenicima. Mi smo programom nastave i učenja u obavezi već bili prethodnih 30 godina da na početku školske godine i kraju izvršimo merenja o fizičkom i zdravstvenom stanju učenika", kaže Suzana Mijušković Savez učitelja Srbije.

Objašnjavaju da bi svaka škola trebalo da ima odgovarajuću vagu, metar, kao i telefon i interenet uz pomoć kojih bi se beležili podaci u ovom programu.

Unija sindikata prosvetnih radnika Srbije pita se da li se unosom ličnih podataka učenika i njihovih roditelja krši Zakon o zaštiti podataka o ličnosti.

"Ovde se ne radi o zdravstvenim parametrima, nikakvim poverljivim podacima, već se radi o onome što je za nas sve važno, a to je ustvari da pratimo kako naša nacija napreduje sa svih tih aspekata", ističe Ivana Milanović.

Iz Nemanjine kažu da su praćenje, vrednovanje i evidentiranje fizičkih sposobnosti učenika u okviru "Zdravitasa" propisani Pravilnikom o programu nastave i učenja u skladu sa Zakonom.

Prvi podaci "Zdravitasa" biće vidljivi tek za pet godina. Do tada, postojeći su zabrinjavajući.

Istraživanje Batuta pre pet godina pokazalo je da je u Srbiji svako osmo dete gojazno. Sati provedeni na telefonu umesto igre, trčanja i druženja doveli su do toga da je nekada podrazumevano dobacivanje loptom i penjanje na drvo postalo teško.

