Smit: Došao sam u Partizan zbog trenera, uvek želim da radim sa najboljima
понедељак, 08.01.2024, 11:54

Košarkaš Partizana Džejlin Smit izjavio je da je u Partizan došao zbog navijača, kluba i trenera crno-belih Željka Obradovića.

Smit je krajem prošle godine napustio Virtus iz Bolonje, a potom je pojačao regionalnog šampiona Partizan.

"Nisam igrao koliko sam mislio da ću da igram u Bolonji, izgubio sam mesto u rotaciji. To je bilo dobro mesto s kvalitetnim igračima. U Partizanu je sve dobro, ovde sam dve nedelje i nemam na šta da se žalim. Svi mi pomažu, prvi put sam usred sezone promenio klub", izjavio je Smit za Jutarnji list.

Hrvatski reprezentativac je u intervjuu uporedio sadašnjeg trenera Željka Obradovića i sa Serđom Skariolom.

"Obradović je odličan, sve je puno lakše sa njim. Svi mi govore da ga slušam i pratim, onda će sve da bude u redu, a u to sam se uverio. Obradović i Skariolo su veliki taktičari, dobro znaju šta žele, imaju dosta akcija i pravila u odbrani. I jedan i drugi idu od meča do meča sa velikim naglaskom na taktiku", naveo je košarkaš Partizana.

Smit je nedavno odigrao i košarkaški derbi u kome je Crvena zvezda bila bolja od Partizana u 19. kolu Evrolige.

"Partizan je pobedio Zvezdu na prva dva meča u ovoj sezoni, a oni su hteli da nam se revanširaju za te poraze. Pogađali su iz svih pozicija, igrali su dobro, ali ponovo ćemo igrati protiv njih krajem januara. Što se tiče ambijenta, atmosfera u Srbiji je sjajna, košarka je najverovatnije prvi sport u državi. Znao sam i pre dolaska da su navijači Partizana fantastični. Sigurno je to uticalo na moju odluku, ali došao sam u Partizan i zbog trenera i kluba. Uvek želim da radim sa najboljima, da napredujem svaki dan i da to dalje nosim sa sobom", naveo je Smit.

Bek Partizana je rođen 24. novembra 1994. godine, a pre Virtusa, igrao je po dve sezone u berlinskoj Albi i Ludvigzburgu. Nakon završetka koledža Nju Hempšir, Smit je profesionalnu karijeru započeo 2017. godine u nemačkom Haidelbergu.

U julu 2022. Košarkaški savez Hrvatske izrazio je interesovanje za naturalizaciju Smita, a u avgustu je košarkaš i debitovao za reprezentaciju Hrvatske na prijateljskoj utakmici protiv Bugarske.

