Sparta ubedljiva protiv Salcburga, Bolonja i Šahtjor podelili bodove
среда, 18.09.2024, 20:06

Fudbaleri Sparte iz Praga savladali su Salcburg rezultatom 3:0 u meču prve faze Lige šampiona. U drugoj utakmici koja je odigrana u istom terminu Bolonja i Šahtjor su remizirali bez golova.

Ekipa iz Praga je bila blagi favorit pred početak meča, ali je retko ko mogao da očekuje ubedljivu pobedu tima koji sa klupe predvodi Lars Fris.

Sparta je povela već u drugom minutu kada je Kairinen iz odbitka nakon šuta Haraslina neometan sproveo loptu u mrežu za prednost domaćih.

Uspeo je nakon toga Salcburg da preuzme inicijativu i dođe do nekoliko prilika, a i gola koji je doduše poništen zbog ofsajda. Sparta je sa druge strane bila mnogo konkretnija, što su i naplatili u 41. minutu meča.

Novu slabu reakciju gostujuće odbrane iskoristio je Olatundži koji je iz veoma teške pozicije udarcem iz prve uspeo da prevari Blasviča.

Pokušao je austrijski tim i početkom drugog dela da se nametne i smanji zaostatak, ali su izgledne prilike izostale. Sa druge strane, Sparta je nastavila da kažnjava svaki propust protivničke odbrane.

Treći gol za domaće postigao je Laci posle katastrofalne greške Pjatkovskog čiji je gubitak lopte u opasnoj zoni odmah kažnjen.

Do kraja je Sparta imala još nekoliko prilika da zabeleži ubedljiviji trijumf, ali je Salcburg uz mnogo sreće uspeo da se odbrani.

Srpski reprezenativac Veljko Birmančević odigrao je ceo meč za Spartu i imao je nekoliko prilika, ali nije uspeo da se upiše u strelce. Petar Ratkov je za Salcburg odigrao poslednjih desetak minuta.

U drugom meču koji je počeo u isto vreme, Bolonja i Šahtjor su remizirali bez golova, što je ujedno bio i prvi nerešen rezultat u novom formatu Lige šampiona.

Bolonja je bila mnogo bolji rival i uputila je čak 16 udaraca ka protivničkom golu, ali nijedna lopta nije završila iza leđa Skorupskog.

Zapravo je Šahtjor imao najbolju priliku na duelu, ali je Sudakov u četvrtom minutu promašio penal.

Liga šampiona, prvo kolo:

Utorak: Juventus - PSV 3:1 Jang bojs - Aston vila 0:3 Milan - Liverpul 1:3 Bajern Minhen - Dinamo Zagreb 9:2 Real Madrid - Štutgart 3:1 Sporting - Lil 2:0

Sreda: Bolonja - Šahtjor 0:0 Sparta Prag - Salcburg 3:0 Seltik - Slovan Bratislava 5:1 Klub Briž - Borusija Dortmund 0:3 Mančester siti - Inter 0:0 PSŽ - Đirona 1:0

Četvrtak: Crvena zvezda - Benfika 18.45 Fejnord - Bajer Leverkuzen 18.45 Atalanta - Arsenal 21.00 Atletiko Madrid - Lajpcig 21.00 Brest - Šturm Grac 21.00 Monako - Barselona 21.00

