Sport s obe strane Drine
субота, 08.06.2024, 15:30

Fudbalski klub Crvena zvezda potpisao je ugovor o saradnji sa Slavijom iz Istočnog Sarajeva,  u okviru Svesrpskog sabora. Na gornjoj strani Topčiderskog brda, FK Partizan je zvanično overio saradnju sa FK Rudar iz Prejedora, dok su u Novom Sadu potpisani sporazumi o saradnji Vojvodine sa Borcem iz Banja Luke, Radnikom iz Bijeljine i Slogom iz Doboja. Fudbalski savez Srbije, takođe, uručio je danas vaučer od 500.000 evra Fudbalskom savezu Republike Srpske za izgradnju terena sa veštačkom travom. Potpredsednik FSS Branislav Nedimović istakao je da je saradnja dva saveza velika stvar za srpski fudbal.

Veći deo emisije biće posvećen lepim dešavanjima na Svesrpskom saboru, ali biće i drugih sadržaja. U goste nam dolazi Biljana Koteska- Veljković, jedina žena iz Srbije koja je uspela u izazovu u rudniku Merker, blizu Berlina: istrčala je maraton 500 metara po zemljom! Biljana je, inače članica Specijalne antiterorističke jedinice SAJ, za sobom imam istrčanih 15 maratona, 50 polumaratona i nebrojeno mnogo trka na kraćim distancama. Kuriozitet vezan za maraton u rudniku- svi učesnici obavezno, dok trče,nose rudarsku kacigu sa upaljenom lampom!

Jovana Leposavić najaviće nam humanitarnu fudbalsku utakmicu između dece koja su pobedila opaku bolest i poznatih ličnosti, sa koje kompletan prihod ide u korist obolelih od kancera. U Smederevu lepa akcija pod nazivom `Vidimo se na Fontani`. Smederevci svih generacija su se godinama i decenijama okupljali na lokalnom korzou, a večeras će se- posle mnogo vremena- ponovo naći kraj lepe fontane drevnog grada, u dobrom raspoloženju i uz vedre note poznatih muzičara iz Smedereva. Organizator ovog okupljanja Mijodrag Radojević, poznat pod pseudonimom Bibi Biber, najaviće u našoj emisiji ovaj skup generacija kakav se retko gde viđa. Očekuju se i stari i mladi, na mestima na kojima su stajali na korzou pre 20, 30 i 40 godina. Neki se, možda, neće ni prepoznati na prvi pogled, ali nema sumnje da će pasti koja suza radosnica, da će se podsetiti na neke lepe ljubavi i stara prijateljstva.

Uz obilje lepih nota, u emisiji ćemo čuti i pregled dešavanja iz sveta kulture, najavićemo prijateljsku fudbalsku utakmicu između Švedske i Srbije, koja se igra u Stokholmu, a koju će na video bimovima na beogradskom Trgu Republike zajedno gledati braća iz Srbije i Republike Srpske. U realizaciji emisije učestvuju Saša Hajdin, Katarina Epštajn i Ljubinka Dobrilović.

