Srbi, Rusi, Crnogorci na strelištu u Belegišu - takmiče se i lekari, advokati, biolozi
недеља, 29.09.2024, 15:00

Na strelištu Ritium u Belegišu, održava se Međunarodno takmičenje u praktičnom streljaštvu. Takmiči se oko 200 učesnika sa Balkana i iz Rusije.

Nekada su se takmičili samo specijalci, a danas pucaju i advokati, lekari, IT stručnjaci, biolozi i mnogi drugi iz raznih profesija.

Okupljaju se na sve većem broju strelišta i turnira. Mere bezbednosti u ovom sportu su prioritet, sudije paze i na najmanju grešku takmičara.

" M eđu našim takmičarima imamo svetske medalje, sa svetskim rezultatima, sa evropskim, tako da zaista ne bismo se nikome pomerili, svima bismo stali na crtu i svima stajemo na crtu“, kaže Vukota Đukić , predsednik Saveza za praktično streljaštvo Srbije (IPSC savez), organizator turnira.

Na crtu se staje svake godine, na sad već tradicionalnom takmičenju kluba Kobre, sve je više učesnika iz raznih zemalja. Ove godine najviše je gostiju iz Rusije.

" Ovo takmičenje je veoma teško zbog velikih razdaljina i mnogo različitih meta. Mislim da je najbolje takmičenje na Balkanu. Srbija je za mene druga kuća“, kaže Pavel Torgašev iz tim a iz Rusije .

U našem timu imamo dva nacionalna prvaka i reprezentativce Rusije. Došli smo jer želimo da steknemo nova iskustva, da sklapamo nova prijateljstva. Takođe, pozvali smo naše srpske prijatelje u Rusiju, jer kod nas ovaj sport brzo napreduje i otvaramo nova strelišta, rekao je Boris Krendlin iz tim a iz Rusije .

Sve je više žena koje takmiče u obe discipline – i puška i pištolj. Suzana Marković je došla iz Crne Gore da puca.

Prvi put je, kaže, na takmičenju van C rne G ore, gde je pet žena uključeno u ovaj sport.

" Ovde se takmičimo prvi put zvanično na državnom prvenstvu u PCC - koristimo dugo oružje sa pištoljskim kalibrom“, kaže Marko Đuković iz kluba “ Partisan Practical Shooting'' .

Između takmičara u subotu i nedelju razlika je u težini tzv. stejdževa, tj. poligona na kojima pucaju u mete.

"Favoriti su takmičari iz S rbije i iz R usije, imamo dobre takmičare iz C rne G ore. Videćemo, na postoljima će se videti one koje sam nabrojao", kaže Vukota Đukić .

Dvodnevno me đunarodno takmičenje prati i humanitarna akcija, a sav prikupljen novac biće uplaćen za lečenje dece obolele od retkih bolesti.

