Srbija u Danskoj traži naplatu odlične partije protiv Španije
недеља, 08.09.2024, 07:05

Fudbaleri Srbije sastaju se sa Danskom u drugom kolu A divizije Lige nacija. Utakmica je na programu od 18.00 uz direktan prenos na Prvom programu RTS-a, dok najzanimljivije detalje možete pratiti na našem portalu.

Srbija će protiv Danske pokušati da dođe do prva tri boda nakon remija sa Španijom u prvom kolu i nastavi borbu za dve vodeće pozicije u grupi.

Ekipa Dragana Stojkovića Piksija pružila je izuzetno dobru igru protiv "crvene furije" sa veoma izmenjenim sastavom i u dobrom raspoloženju će dočekati susret sa starim dužnicima.

Danska je sa druge strane pobedila Švajcarsku na domaćem terenu golovima Dorgua i Hojbjerga, takođe napravivši odličnu uvertiru pred novi susret.

Kada to niko nije očekivao, Srbija je pružila najbolju partiju u tekućoj godini i bez nosilaca iz nekoliko prethodnih ciklusa uspela da ostane neporažena protiv prvaka Evrope.

Odbrana je kao i na većem delu Evra bila na visokom nivou, a Luka Jović je imao veliku priliku da susret učini još interesantnijim, ali je promašio šansu bolju od penala.

Pokazali su srpski fudbaleri pre svega izuzetnu motivisanost, čime je nekolicina igrača dokazala da zaslužuje veću minutažu i značajniju ulogu u predstojećim izazovima.

Srbiju za razliku od utakmice sa Špancima očekuje duel u kom će imati više prostora za pozicione napade, te ostaje da se vidi kako će Piksi pripremiti duel u kom su šanse za pobedu značajno veće.

Poslednji duel dve ekipe odigrale su pre nešto više od dva meseca u utakmici trećeg kola grupne faze Evropskog prvenstva.

Srbiji je bila potrebna pobeda kako bi se plasirala u narednu fazu, dok je Dancima i remi bio dovoljan.

U takvim okolnostima, izabranici sada već bivšeg selektora Kaspera Julmanda nisu previše srljali, dok "orlovi" nisu imali ideju kako da napadnu. Rezultat - jedna od najnegledljivijih utakmica na šampionatu.

Danci su međutim ostvarili svoj cilj, uspevši da ostanu neporaženi, čime su produžili dobar niz rezultata sa Srbijom.

Julmand se nakon prvenstva povukao, a kako je vršilac dužnosti selektora Morten Vighorst bolestan, Dansku će predvoditi Lars Knudsen.

Istorija susreta Srbije i Danske, koja je započeta pre gotovo 75 godina, prilično je bogata, uprkos tome što su samo dva duela odigrana na velikim takmičenjima.

Skor je trenutno izjednačen i današnji duel mogao bi jednoj od ekipa da donese prednost.

Dve reprezentacije do sada su odigrale 11 mečeva, a na sedam od njih Srbija je bila deo Jugoslavije, kada je i bila uspešnija.

Računajući i period u kom su "orlovi" bili deo jugoslovenskog jata, Srbija je vezala četiri poraza zaredom u mečevima sa Danskom.

"Orlovi" još uvek čekaju na pobedu protiv Danske od osamostaljenja, a Piksijev tim bi mogao da naplati dugove iz prethodnih godina.

Tim Srbije za meč protiv Danske:

Golmani: Predrag Rajković, Aleksandar Jovanović, Marko Ilić, Đorđe Petrović;

Odbrana: Kosta Nedeljković, Nikola Milenković, Strahinja Pavlović, Srđan Babić, Strahinja Eraković, Jan Karlo Simić, Aleksa Terzić;

Vezni red: Andrija Živković, Saša Lukić, Ivan Ilić, Marko Grujić, Kristijan Belić, Milan Aleksić, Stefan Mitrović, Lazar Samardžić, Veljko Birmančević;

Napad: Petar Ratkov, Luka Jović, Đorđe Jovanović.

Spisak igrača Danske za utakmicu sa Srbijom:

Golmani : Kasper Šmajhel, Frederik Ronov, Mads Hermansen;

Odbrana : Viktor Nilson, Janik Vestergard, Joakim Andersen, Viktor Kristijansen, Patrik Dorgu. Aleksander Bah;

Vezni red : Razmus Nisen Kristensen, Morten Frendrup, Pjer-Emil Hojbjerg, Morten Hjulmund, Kristijan Norgards, Met O'Rajli, Kristijan Eirksen, Andreas Skov Olsen, Mikel Damsgard, Jesper Lindstrem;

Napad : Gustav Isaksen, Kasper Dolberg, Jonas Vind, Albert Gronbek, Jusuf Jurij Poulsen.

Engleski arbitar Kris Kavano biće glavni sudija na meču drugog kola grupe A4 Lige nacija između Danske i Srbije, saopštila je Uefa.

Utakmica između Danske i Srbije biće odigrana u nedelju od 18 časova u Kopenhagenu.

Uefa je za glavnog trenera odredila engleskog arbitra Krisa Kavana koji pravdu deli u Premijer ligi.

Njegovi pomoćnici biće Simon Benet i Danijel Robatan, a Uefa je za četvrtog sudiju odredila još jednog Engleza Entonija Tejlora.

