Srbija na raskršću – drugi put u pet meseci Danska prekretnica
понедељак, 18.11.2024, 07:00

Fudbalska reprezentacija Srbije stoji pred velikim izazovom, koji može obeležiti njenu dalju sudbinu na međunarodnoj sceni. Večeras od 20.45 časova (RTS1) na stadionu "Dubočica" u Leskovcu, Srbija će dočekati reprezentaciju Danske u meču koji predstavlja više od običnog sportskog susreta – to je prilika za revanš, dokazivanje i veliki korak napred. Tok duela možete pratiti na našem portalu.

Pre samo pet meseci, u Minhenu, Srbija i Danska su odmerile snage u odlučujućem meču za plasman u osminu finala Evropskog prvenstva. Tada je nerešen rezultat – 0:0 više odgovarao Dancima, koji su otišli dalje, dok su izabranici selektora Dragana Stojkovića napustili takmičenje sa puno razočaranja.

Ipak, došlo je vreme za novu priču – meč koji bi Srbiji mogao doneti istorijski plasman u četvrtfinale Lige nacija i mesto u prvom šeširu pred kvalifikacije za Svetsko prvenstvo 2026. godine. Dakle, pobeda bi Srbiju odvela u krug najboljih evropskih timova u Ligi nacija i potom bi im obezbedila lakši put za odlazak na naredni Mundijal.

U tom slučaju, Srbija bi izbegla favorite poput Francuske, Španije, Nemačke i Hrvatske. S druge strane, remi i poraz smestiće Stojkovićeve izabranike na treće mesto u četvrtoj grupi i doneće im doigravanje za ostanak u A diviziju Lige nacija, pored toga ostaviće ih u drugi šešir na žrebu za Svetsko prvenstvo, što bi im otežalo put za odlazak u Meksiko, Kanadu ili Sjedinjene Američke Države.

Računica je potpuno jasna, Srbiji je neophodna pobeda, a selektor Srbije Dragan Stojković rekao je uoči meča da je tim spreman za duel protiv Danske i istakao da će ekipa dati sve od sebe da ostvari pobedu.

"Svesni smo šta nas čeka i šta bismo želeli da uradimo. Sutra nema kočnica. Nema taktiziranja, nema taktičkih zamisli. Sutra se igra bez kočnica. Takvu Srbiju želim da vidim, od prvog zvižduka do poslednjeg. To je ono što ću reći igračima i što ću tražiti od njih", rekao je Stojković.

Defanzivac Srbije Strahinja Pavlović bio je suspendovan zbog žutih kartona, ali je odslužio kaznu i zameniće na ovom meču Srđana Babića koji se povredio na prethodnoj utakmici protiv Švajcarske u Cirihu.

U timu Danske nije sjajan bilans kada je reč o fudbalerima koji će nastupiti na ovom meču. Zbog žutih kartona u sastavu neće biti Joakim Anderson i Pjer Emil Hojbjerg, dok je zbog povrede Aleksander Bah napustio kamp reprezentacije nekoliko dana uoči meča. Prazan prostor u sastavu popunili su Mads Beh Sorensen, Anton Gai i Met O'Rajli.

Dance će sa klupe predvoditi novi selektor Brajan Rimer koji je na tu poziciju došao 24. oktobra i do sada je vodio tim jedino protiv selekcije Španije u prethodnom kolu Lige nacija kada su poraženi.

Rimer je rođen 1978. godine, ali nije mlad trener, budući da je njegovo trenersko iskustvo prilično bogato. S tim što je uglavnom bio stateg u mlađim kategorijama ili pomoćnik, te je između ostalih timova bio deo Noriča, Brentforda i Kopenhagena. Prvi samostalni angažman našao je u Anderlehtu 2022. godine i bio je trener u belgijskom timu donedavno.

Danska kolo pred kraj grupne faze Lige nacija ima dva boda više od Srbije koja se nalazi iza njih. U prvom meču koji se igrao u Kopenhagenu, Danska je rutinski upisala tri boda i to je bio četvrti trijumf u poslednjih pet međusobnih utakmica.

Istorija susreta Srbije i Danske, koja je započeta 1950. godine, prilično je bogata, uprkos tome što su samo dva duela odigrana na velikim takmičenjima. Dve reprezentacije do sada su odigrale 12 mečeva, a na sedam od njih Srbija je bila deo Jugoslavije.

Računajući i period u kom su "orlovi" bili deo jugoslovenskog jata, Srbija je vezala četiri poraza zaredom u mečevima sa Danskom. "Orlovi" još uvek čekaju na pobedu protiv Danske od osamostaljenja, a Piksijev tim bi mogao to da preokrene.

Srbija, odnosno Jugoslavija bila je bolja od Danske pet puta, poslednji put bila je trijumfalni tim 1990. godine u kvalifikacijama za Evropsko prvenstvo.

Raspored utakmica šestog kola: Srbija - Danska 20.45 Španija - Švajcarska 20.45

