Srpski paraolimpijac Nebojša Đurić se povukao sa POI u Parizu
понедељак, 02.09.2024, 11:39

Srpski reprezentativac u paraatletici Nebojša Đurić odlučio je posle konsultacija sa lekarom da se povuče sa takmičenja u bacanju diska u kategoriji F56 na Igrama u Parizu zbog proživljene traume tokom prethodna tri dana, saopštio je predsednik Paraolimpijskog komiteta Srbije (POKS) Zoran Mićović.

Đuriću je pre tri dana oduzeta srebrna medalja u bacanju kugle na Igrama u Parizu.

"Đurić je nastupio na atletskom takmičenju na POI u Parizu na kojima je hicem od 11,98 metara osvojio srebrnu medalju. Odlukom sudijskog žirija posle žalbe na rekvizit koji je koristio, svi Nebojšini rezultati na ovom takmičenju su poništeni. Nebojša je ostao bez medalje i plasmana. Službenici POKS, i ja lično, smo u stalnoj komunikaciji sa rukovodstvom Svetske paraatletike, a obavili smo i razgovor sa predsednikom Međunarodnog paraolimpijskog komiteta Endrjuom Parsonsom u pokušaju da dođemo do svih zapisnika koji se tiču klupe sa koje je Nebojša bacao kuglu", naveo je Mićović.

Dodao je da je klupa o kojoj je reč prošla sve potrebne kontrole.

"Klupa o kojoj je reč je u upotrebi od POI u Tokiju i Nebojša se na njoj do sada takmičio na dva svetska prvenstva - u Parizu 2023. i u Kobeu 2024. godine kada je osvojio srebrnu medalju. Ovaj rekvizit je prošao sve prethodne kontrole tokom POI u Parizu, kao i zvaničnu kontrolu neposredno pre Nebojšinog nastupa, i odobren je za korišćenje kao potpuno ispravan", dodao je predsednik POKS.

Naveo je da bez tog odobrenja klupa nije mogla biti izneta na borilište.

"Šokirani smo samom odlukom da se Nebojšini rezultati ponište i da mu se oduzme medalja, a još više smo zaprepašćeni činjenicom da ni posle dan i po od upućenog zahteva da nam se dostave svi zapisnici u vezi sa takmičenjem, uključujući i sastav sudijske komisije i njihovu odluku sa obrazloženjem, ova dokumenta nismo dobili. Očito imaju problem da brane svoju odluku o diskvalifikaciji Đurića zbog čega nas drže u mraku. Đurić je posle konsultacija sa lekarom našeg tima odlučio da se povuče sa takmičenja u bacanju diska u kategoriji F56 zbog proživljene traume tokom prethodna tri dana", istakao je Mićović.

Istakao je da je Đurić dobio veliku podršku sa svih strana.

"Pozivam javnost da podrži Đurića i njegovog trenera, bivšeg prvaka sveta, Miloša Zarića da ostvare svoja prava. Imajte na umu da im je nakon takmičenja čak uručen i zvaničan poziv na ceremoniju dodele medalja. Posle konsultacija sa pravnim timom smo na pragu odluke da podnesemo tužbu protiv Svetske paraatletike", rekao je Mićović.

Na kraju, Mićović se zahvalio na pordšci koja je prema njegovim rečima stigla sa svih strana.

"Moram da napomenem da dobijamo ogromnu podršku sa svih strana. Kako od pojedinaca i institucija iz Srbije, tako i od naših kolega i sportista ovde iz skoro svih zemalja. Posebno nam znači podrška našeg Ministarstva za sport koje nam je uz reči ohrabrenja dalo i podršku, pravnu i svaku drugu, da ovaj slučaj isteramo do kraja. Paraolimpijski komitet Srbije je uvek stajao, i stajaće, iza svojih sportista i članova", zaključuje se u saopštenju Mićovića.

