Promocija turizma i Ekspa u Srpskoj kući, Tamara Vučić odigrala igricu sa odlikovanim matematičarem
петак, 02.08.2024, 11:54

Turistička organizacija je u Srpskoj kući u Parizu predstavila turističku ponudu ističući prednosti putovanja u Srbiju. Direktor preduzeća "Ekspo 2027" Dušan Borovčanin prisutnima je predstavio taj najvažniji međunarodni događaj za koji se Srbija priprema.

Vršilac dužnosti direktora TOS-a Marija Labović ukazala je na važnost Srpske kuće u Parizu u kojoj Srbija tokom Olimpijskih igara predstavlja svoje privredne, turističke i kulturne potencijale i pozvala prisutne da posete Srbiju i upoznaju njene lepote.

"Velika nam je čast i zadovoljstvo da u Parizu, koji je u ovom trenutku centar sveta i u kome se 113 srpskih sportista takmiči za osvajanje medalja, predstavimo Srbiju i upoznamo vas sa bogatom turističkom i enogastronomskom ponudom naše zemlje", rekla je Labovićeva.

Plan je, istakla je, dalje jačanje intenziteta promotivnih aktivnosti u Francuskoj i povećanje broja francuskih turista u Srbiji.

Predstavnica "Er Srbije" ukazala je na mogućnosti dolaska u Srbiju letovima našeg nacionalnog avioprevozioca direktno iz Pariza i Liona.

Direktor preduzeća "Ekspo 2027." Dušan Borovčanin prisutnima je predstavio najvažniji međunarodni događaj za koji se Srbija priprema.

Aktivacija "Prozor u Ekspo 2027“ biće dostupna posetiocima do 8. avgusta i otvoriće specifičan prostor za igru između Pariza i Beograda.

Time će dodatno biti naglašen značaj teme specijalizovane izložbe "Ekspo 2027 Beograd" - "Igra(j) za čovečanstvo: sport i muzika za sve".

Jedan interaktivni prozor nalazi se u Srpskoj kući u Parizu, a drugi u Beogradu, na početku Knez Mihailove ulice.

Svi posetioci Srpske kuće moći će kroz igru, pokret i zabavne igre da se takmiče sa stanovnicima i posetiocima Beograda u realnom vremenu.

"Prozor u Ekspo 2027" samo je jedna od mnogobrojnih aktivnosti kroz koje će projekat biti predstavljen u Srpskoj kući posetiocima iz celog sveta, a tokom trajanja najveće sportske manifestacije.

Predstavnica "Er Srbije" ukazala na mogućnosti dolaska u Srbiju letovima našeg nacionalnog avioprevozioca direktno iz Pariza i Liona.

