Otkrivamo vam zbog čega je Supersocial postao apsolutni hit tokom EVRA 2024
петак, 19.07.2024, 16:00

Nova društvena mreža osvaja srca ljubitelja sporta i bettinga.

Koliko puta ste tokom trajanje utakmice vikali na televizor, u želji da vas igrači čuju? Koliko puta ste razmenjivali poruke sa društvom tokom utakmica, u stilu „koju bih ja strategiju da sam selektor”?

Zahvaljujući najnovijoj Supebetovoj društvenoj mreži Supersocial , tokom trajanja utakmica postajete uživo učesnik i komentator. Zvuči zanimljivo, zar ne?

Supersocial je revolucionarna platforma koja je brzo osvojila srca zaljubljenika u sport i prognoziranje rezultata u Srbiji. Tokom nedavno završenog Evropskog prvenstva, Supersocial je postao nezaobilazno mesto za sve strastvene navijače, pružajući im jedinstvenu mrežu za razmenu mišljenja, deljenje tiketa i uživanje u sportskim prognozama u realnom vremenu.

Korisnici ove mreze, tokom trajanja EVRA 2024 imali su ekskluzivnu priliku da uživo razgovaraju i prognoziraju rezultate sa Radetom Bogdanovićem, bivšim fudbalerom i sportskim konsultantom, miljenikom publike koji je stručnim znanjem i sebi svojstvenim humorom i komentarima oduševio korisnike mreže. Pored njega, Filip Marković poznati fudbalski komentator sa „Arene sport“, takođe je bio deo Supersocial zajednice, nagrađujući učesnike vrsnim prognozama i nagradama.

Superbet, pokretač Supersocial -a, najavljuje i nova iznenađenja. Član Superbetove sportske ekipe možete postati veoma lako, dovoljno je da se samo registrujete na zvaničnom sajtu mreže Supersocial .

Šta Supersocial čini posebnim? Ćaskanje tokom trajanja mečeva, direktna komunikacija, deljenje tiketa, gledanje i komentarisanje… A nova uzbuđenja nam tek slede jer sportski događaj koji smo čekali četiri godine, počinje za manje od deset dana. Odbrojavamo dane do početka Olimpijskih igara u Parizu kada ćemo svi zajedno bodriti predstavnike naše zemlje koja je u svetu prepoznatljiva kao zemlja sporta. Na ovoj platformi imaće priliku da osvoje mnogobrojne nagrade koje je za njih pripremio Superbet. Pozivamo vas da delite svoje sportske savete, strategije i prognoze, učestvujete u ekskluzivnim četovima, ali i da navijate za srpski tim, podižete navijačku atmosferu i slavite sport.

Pridruži se Supersocial zajednici i budi deo avanture koja nas vodi ka zlatu. Mesto gde se sport sastaje sa dobrim društvom.

