Svetski dan devojčica - one mogu sve
петак, 11.10.2024, 14:34

Danas je svetski dan devojčica, međunarodni praznik koji su ustanovile Ujedinjene nacije 2012. godine sa ciljem da podignu svest o problemima sa kojima se devojčice širom sveta suočavaju zbog rodne nejednakosti. Važnost borbe za ravnopravnost, slobodu, pravo na odlučivanje, obrazovanje i zdravstvenu zaštitu, kao i važnost osnaživanja - stvari su na koje se na Svetski dan devojčica treba da ukaže, a primeri iz života govore u prilog tome da devojčice danas mogu sve.

Elma Hajrović iz Novog Pazara je državna prvakinja u kik boksu i boksu, I osvajačica bronze na evropskom prvenstvu ove godine. Ni hidžab ni tradicionalno uverenje da je boks muški sport nisu je sprečili da osvaja vrhunske rezultate.

“Stvarno prodrazumeva dosta odricanja od nekih stavkodnevnih stvari kojima se žene inače bave, a mi imamo pored toga i tu borbu i treninge gde ulazimo polako i u mušku energiju neku i ponekad je teško uskalditi u toku dana tu mušku i žensku emergiju”, kaže Elma Hajrović, bokserka iz Novog Pazara

Poručnik Nataša Miljković u Policijskoj upravi u Jagodini radi od 2019. godine. Nikada kaže nije imala dilemu čime će se baviti.

“Od kada govorim, od tada pričam da želim da budem policajac, od samog početka od donošenja te odluke imala sam podršku i porodice i prijatelja, a od kada sam postal policajac moram da kažem da sam imala podršku i svojih kolega”, navodi Nataša Miljković, poručnik policije.

Ova devojčica će kroz godinu dana gospodariti nebom u nekoj od najsavremenijih letilica. Spremna je na sve izazove koje pilotiranje sa sobom nosi, jer je još kao mala rešila da će kada odraste biti pilot

“Ovim putem pozivam sve devojke i devojčice koje se plaše možda jer je ovo da kažemo neki muški posao, ali apsolutno nije, jer avion ne zna ko ga upravlja da li muški ili ženski rod”, kaže Lana Krnjević, polaznica obuke za pilote.

Žene u ovom delu Evrope bile su pioniri u ostvarivanju prava glasa, a danas se bore da svet bude podjednako dobro mesto i za muškarce i za žene. Nije lako jer se sistem i dalje oslanja na partijarhalne obrasce ponašanja.

“Izborile smo se da imamo pravo na rad, da radimo, ali i pored tog rada na svom poslu, mi smo i dalje ostale prave tradicionalne žene koje kuvaju, raspremaju, peglaju i pored svih onih poslova koje imamo u toku dana. Devojčicama bih poručila da jačaju sebe, da budu pune samopouzdanja i da izgrade sebe kao jake, stabilne žene”, navodi Suzana Mijušković, učiteljica.

Međunarodni dan devojčica podseća da svet napreduje onda kada svaka devojčica dobije priliku.

