Tadić: Nacionalni stadion je izuzetno potreban našoj reprezentaciji
среда, 01.05.2024, 13:02

Fudbaler Fenerbahčea i kapiten Srbije Dušan Tadić izjavio je da je Nacionalni stadion neophodan reprezentaciji Srbije i dodao da je izuzetno srećan što je počela realizacija ovog projekta.

Izgradnja Nacionalnog fudbalskog stadiona u Surčin, u okviru kompleksa Ekspo 2027, počela je polaganjem kamena temeljca . Srpski reprezentativci su se prisutnima obratili video porukama.

"Mislim da je Nacionalni stadion jedan neophodan, sportski, moderan, objekat koji je izuzetno potreban našoj reprezentaciji, našoj državi. Mislim da se otvaranjem tog stadiona otvaraju velike mogućnosti kao što su organizacije nekih takmičenja, nekih finala i samim tim velika stvar za reprezentativni fudbal. Izuzetno se radujemo zbog toga i velika je čast i zadovoljstvo čuti da se tako nešto kreće u realizaciju", rekao je Tadić u video poruci.

Srpski reprezentativac Strahinja Pavlović, koji je član Salcburga, izjavio je da je srećan što će Srbija da dobije Nacionalni stadion.

"Mislim da je to nešto što je bilo neophodno za srpski fudbal. Jako je lepo igrati na velikim i lepim, na novim stadionima tako da uskoro ćemo i mi imati priliku da igramo na jednom takvom ovde kod nas u Srbiji", dodao je Pavlović u video poruci.

Igrač Juventusa i srpski reprezentativac Filip Kostić izjavio je da je Nacionalni stadion neophodan u modernom fudbalu.

"Imao sam prilike da se uverim u sve to kroz reprezentativnu i klupsku karijeru. To je jako bitno za našu državu i sport", dodao je Kostić.

Srpski reprezentativac Strahinja Eraković je istakao da jedva čeka da zaigra na Nacionalnom stadionu.

"Nemam ni najmanju dilemu da će ovo biti velika stvar za Srbiju. Sa velikim ponosom i čašću mogu da kažem da jedva čekam da zaigram na tom stadionu. Siguran sam da će novi stadion privući dosta naše publike da dolaze u što većem broju i da napravimo što veće uspehe", rekao je fudbaler Zenita.

Napadač Juventusa i reprezentativac Srbije Dušan Vlahović izjavio je da je presrećan što je krenula izgradnja Nacionalnog stadiona.

"Mogu samo da budem presrećan i prezadovoljan što se konačno kreće sa realizacijom nečega što verujem da će da bude od velikog značaja za srpski sport. Fudbal jeste sport, jeste takmičenje, ali i ozbiljna industrija koja jednostavno zahteva modernizaciju i nivo objekata po najvišim evropskim standardima. Zaista mi je drago zbog početka izgradnje i ja se nadam da ću kroz koju godinu imati to zadovoljstvo da se pred punim tribinama nacionalnog stadiona radujem zbog uspeha reprezentacije i svih rezultata", istakao je Vlahović u video poruci.

Očekuje se da Nacionalni stadion bude završen do kraja 2026. godine, a imaće oko 52.000 sedišta i biće izgrađen po svim UEFA standardima i graditi po arhitektonskom rešenju Marka Fenvika.

Među prisutnima su bili i predsednik Fudbalskog saveza Srbije Dragan Džajić , kao i selektor Dragan Stojković .

