Tri meseca do još jedne Fantastične planete
понедељак, 17.06.2024, 12:25

Nova sezona Fantastične planete čeka gledaoce RTS-a od septembra u jesenjoj programskoj šemi u starom terminu, utorkom u 22.00.

Vladimir Banić obišao je sve kontinente naše Fantastične planete i u novih 18 pedesetominutnih epizoda vodiće nas kroz brazilsku Amazoniju, peruanski Maču Pikču, Titikaku i Naska pustinju. U Kolumbiji će prolaziti polja koke i upoznati nas sa strastima koje nosi najsmrtonosniji derbi Južne Amerike.

U Aziji ćemo upoznati futuristični Singapur, prenaseljeni Hong Kong i takmičarsku Južnu Koreju.

Na Bliskom istoku Fantastična planeta plovila je kroz Irak rekom Tigar i bila na posebnom okupljanju jednog od najtajanstvenijih naroda na svetu - Jazida. Tokom rata u Izraelu zabeležili su strahote koje podnose oba naroda čekajući mir.

U Africi, Vladimir Banić je ispratio jednu od najvećih migracija na svetu - veliko putovanje životinja iz Kenije u Tanzaniju i najzidržljivije trkače planete - Kalendžin ljude.

U Severnoj Americi Fantastična planeta je upoznala vudu religiju i ljude koji veruju da duhovi postoje i da se sa njima može razgovarati. U uraganskoj Floridi saznaju o tome koliko planeta može da bude ekstremna kao i koliko smo blizu tome da običan čovek putuje u kosmos.

Fantastična planeta u ovoj sezoni otputovala je i u daleku Australiju gde je Vladimir Banić proverio kako se živi u gradu koji je sagrađen pod zemljom, gde je mesto Aboridžina danas i koliko moderni čovek utiče na ostali živi svet ovog najnenasljenijeg kontinenta.

U Evropi Fantastična planeta je obišla Island tokom erupcije i snimila istorijski Kalčo Storiko, najbrutalniji postojeći sport, ali i jednu od najopasnijih trka na ovom kontinentu - onu sa bikovima u Pamploni.

Posle više od 200 dana snimanja i nekoliko krugova oko globusa autor Vladimir Banić kaže da i dalje postoje mesta koja se opiru da postanu deo uniformne planete koja se hrani u fast food-u, živi na društvenim mrežama i oblači, raduje i žali kao da čita scenario, a ne da živi svoj život.

Danas je izazov naći takve ljude - one koji žive za sebe, a ne za druge. To su posebni pripadnici naše vrste i svaki put se osetim prebogato kada upoznam nečiju iskrenu strast, želju pa i strahove.

O tome koliko je zahtevan bio ovaj dokumentarni projekat Banić kaže da kilometri sve govore.

U prvoj sezoni smo imali preko osamdeset letova u jednoj godini. U ovoj je broj letova nešto manji, ali je to nadoknadio broj kilometara koje smo ekipa i ja prevezli automobilom, a reč je o desetinama hiljada.

Organizam reaguje na sve promene, klimatske, vremenske, promene u ishrani. Snimali smo na preko 4000 metara u Peruu. Visinska bolest je ozbiljna pretnja i čak i bez nje čovek se mnogo brže umara i izazov je bio raditi po 12 sati u takvom ambijentu. Primili smo vakcine za bolesti koje prenose komarci i bili na antimalaričnim lekovima duže vreme.

Vladimir Banić je pre rada na dokumentarnom serijalu Fantastična planeta bio RTS-ov reporter koji je izveštavao sa brojnih mesta koja su bila rizična, zbog čega je i dobitnik nagrade za novinarsku hrabrost Milan Pantić. Bio je u  ratnoj Siriji, Avganistanu, Gazi, Nagorno Karabahu, kao i crvenim zonama Italije i svuda gde se širila korona na početku pandemije uključujući Japan i Francusku. Koliko se rad na Planeti razlikuje od njegove prethodne specijalnosti i šta im je zajedničko? On kaže to što se u oba slučaja dan završi bez slobodnog atoma energije. Ipak, naglašava da u tome nije sam.

Zahvalan sam ekipi koja je razumela da radimo na nečem posebnom. I što je shvatila da sa našim srpskim budžetom možemo da se takmičimo sa velikim produkcijama samo ako od jednog radnog dana napravimo dva, od dva četiri i na kraju od dvesta - četiristo. Naši gledaoci imaju kablovsku televiziju i oči su im navikle na jedan kvalitet programa koji mi pokušavamo da stigemo i možda malo prebacimo. Snimatelji i montažeri su radili u jednom danu duple smene i ja sam im zbog toga zahvalan.

Fantatstična planeta je projekat u kojem su uključeni međunarodni profesionalci, koliko je to doprinelo da ovogodišnji serijal opet bude na nivou svetskih produkcija?

Mnogo. Od početka je u organizaciji snimanja i istraživanju sagovornika uključena Linda Givetaš (Linda Givetash) koja je Kanađanka, sa južnoafričkim i iranskim poreklom. Njeno znanje i iskustvo koju kao nekadašnji novinar NBC News, a danas AFP nosi nam je značajno pomoglo u ovoj sezoni.

Opet je sa nama bio snimatelj Brazilac Karlos Leandro Ramos (Carlos Leandro Ramos) koji je prošle godine sa Fantastičnom planetom prošao Favele Rio de Žaneira, a ove celu Južnu Ameriku, sa izuzetkom Argentine u kojoj je snimala Kamila Pozner (Camila Pozner). U Severnoj Americi pridružio nam se veoma talentovani Metju Bouvi (Matthew Bowie), a u Africi je opet bio sa nama Lorens Kimani (Lawrence Kimani).

Glavni snimatelji na serijalu su Borislav Ristović, Marko Bajželj i Mihajlo Todorović. Montažeri su Davor Bosankić i Dragan Krasić.

