Trka kao izazov
четвртак, 22.08.2024, 14:04

Za odličja na predstojećim Paraolimpijskim igrama u Parizu nadmetaće se i 23 predstavnika Srbije u osam sportova. U triatlonu će našu zemlju predstavljati Lazar Filipović iz Čačka, sa pilotom Jovanom Ponjevićem. Lazar je prvi Čačanin koji učestvuje na Paraolimpijskim igrama i prvi srpski takmičar u toj disciplini.

Uz plivanje na olimpijskoj trci očekuje ga dvadeset kilometara vožnje na tandem biciklu i pet kilometara trčanja. U Čačak godinama sa brojnih takmičenja donosi medalje, a sada će na Paraolimpijskim igrama biti među dvanaest najboljih na planeti.

"Ostvarenje mog dečačkog sna iz najranijeg detinjstva, odnosno iz vremena kada sam sa dve i po godine baš na ovom mestu iz ove garaže naučio da vozim samostalno bicikl bez pomoćnih točkića i prve trke smo zapravo i pravili ovde oko zgrade", kaže paratriatlonac iz Čačka Lazar Filipović.

Iz garaže Lazara uspešan sportski put vodi do Pariza. Iako vidi samo dva odsto na jedno oko, to ga ne sprečava da već 25 godina trenira i ostvaruje izuzetne rezultate u veoma zahtevnom sportu.

"Triatlon, kao jedan sport koji objedinjuje tri osnovna bazična sporta, jeste težak i pogotovo što zahteva tri odvojena treninga svakoga dana jer su tri sporta i svaki od njih se trenira kao da je samo taj sport u pitanju'', objašnjava paratriatlonac iz Čačka Lazar Filipović. Pobeda na Svetskom kupu u paratriatlonu u Mađarskoj pre mesec dana potvrdila je spremnost tandema Lazara i njegovog pilota Jovana, a odlazak u Pariz dokaz da je sve moguće uz snažnu veru, disciplinu, strpljenje i mukotrpan rad.

"Zahteva dosta odricanja, dosta koncentracije, dosta fizičke spremnosti, ali ja volim taj sport. Svako ko voli neki izazov opredeljuje se za to i traži sebe u najboljem mogućem svetlu, da ostvari najbolje moguće rezultate", navodi paratriatlonac iz Čačka Lazar Filipović. U trci 2. septembra Lazar Filipović, kaže, neće štedeti snagu. Prvi je čačanski sportista koji učestvuje na Paraolimpijskim igrama i posle OI u Barseloni 1992. prvi predstavnik nacionalnog tima iz grada na Zapadnoj Moravi.

