Đoković pred Grčku: Želim da uživam, možda i poslednji put pred domaćom publikom
петак, 13.09.2024, 12:49

Lider teniske reprezentacije Srbije Novak Đoković kaže pred duel sa Grčkom u Beogradu da je važno da mladi momci osete kult reprezentacije i zajedništvo. Ističe da želi da uživa, da nema nikakve planove i da trenutno misli samo na Dejvis kup.

Meč Srbije i Grčke za ostanak u Svetskoj grupi igra se za vikend u Dvorani "Aleksandar Nikolić" u Beogradu.

Novak Đoković je na konferenciji za medije uoči susreta sa Grcima istakao da su dueli u Dejvis kupu naročito važni zbog mlađih tenisera.

"Imamo najjači mogući tim, važno je da mladi momci osete kult reprezentacije, zajedništvo, pripadnost grbu, ogromnu želju i ljubav da se predstavi Srbija na svetskoj sceni na najbolji mogući način. Nadam se da mi možemo da pomognemo i da inspirišemo mlađe generacije", istakao je Đoković.

Osvrnuo se i na rezultate u 2024. godini i osvojeno olimpijsko zlato u Parizu.

"Nije garant ako sam 100 odsto spreman da mogu da osvojim bilo šta. Naravno da su šanse mnogo veće. Uvek je važno odati priznanje svim ostalim teniserima koji igraju na vrhunskom nivou. Sve mora da se zasluži. Svaka godina je izazov za mene. Zlato je bilo glavni cilj ove sezone. Uzimajući sve u obzir, to je najveći uspeh i nešto čime se najviše ponosim", poručio je Đoković.

Đoković je istakao da nema nikakve planove i da samo misli na Dejvis kup i duel sa Grcima.

"Zaista želim da uživam jer u zavisnosti od formata i kako će se stvari odvijati u narednim godinama, možda i poslednji put budem pred domaćom publikom u Dejvis kupu", rekao je najbolji srpski teniser.

Đoković je izrazio zadovoljstvo zbog otvorenog treninga, koji je zakazan za 16.30 u nekadašnjem "Pioniru" .

"Radujem se što ćemo imati otvoren trening, da vidimo ljude i da oni mogu nas da vide u opuštenom ambijentu. Ovo su retke prilike da možemo da treniramo u 'Pioniru', košarkaškom hramu. Ljudi prate sport, vole tenis, postoji kultura tenisa u gradu i zemlji poslednjih 20 godina. Postoje rezultati i ljudi to cene, tako da se nadam da će i danas doći", naglasio je Đoković.

Napominje da je Srbija zemlja koja ima tenisku kulturu i da ljudi dosta prate kada se održavaju takmičenja u Srbiji, ali i svetska takmičenja.

"To nam godi i prija, svi to želimo, da što više ljudi prati. Lep, globalan sport, puno ljudi. Kao i svaki drugi je težak, pogotovo što je individualan sport, sve zavisi od vas, jako je surovo. Imamo uspehe na svetskom nivou, što inspiriše mlade generacije da se aktiviraju, da se zainteresuju za tenis i da ga igraju. S obzirom na to da je globalan sport, imate priliku da promovišete svoju zemlju", zaključio je Đoković.

Selektor tenisera Srbije Viktor Troicki naglasio je da očekuje podršku navijača.

"Dugo nismo igrali u Beogradu, želimo da se vratimo na pobednički put, da popravimo gorak ukus iz Kraljeva, zato nastupamo u najjačem sastavu, izuzev Lasla Đerea koji je povređen. Hvala svima, meni je kao selektoru velika čast i olakšan posao kada imamo najjači tim, iako protiv oslabljenog tima Grčke. Idemo na pobedu, jesmo favoriti, ali nećemo se opustiti", istakao je Troicki.

Miomir Kecmanović i Aristotelis Tanos, 713. teniser na ATP listi, prvi će u subotu na teren u Dvorani "Aleksandar Nikolić" . Posle njih igraće Novak Đoković i Janis Ksilas, trenutno 770. igrač sveta.

