U Beogradu svečano otvorena manifestacija "Sportske igre mladih"
петак, 24.05.2024, 15:13

U Beogradu je svečano otvorena 11. sezona Sportskih igara mladih na kojoj su, pored nekoliko stotina dece, prisustvovali državni zvaničnici i čuveni sportisti, a tom prilikom predsednik Privremenog organa Grada Beograda Aleksandar Šapić poručio je da je srpska prestonica otvorena za sve ljude dobre volje, bez obzira na veru i naciju.

Manifestacija za mlade u Evropi naziva "Plazma sportske igre mladih" svečano je otvorena zajedničkim paljenjem plamena Sportskih igara mladih, u prisustvu ministra sporta i izaslanika predsednika Srbije, Zorana Gajića, predsednika privremenog organa Grada Beograda Aleksandra Šapića i predstavnice kompanije "Bambi" Ana Kovačević.

Šapić je rekao da se Sportske igre mladih odnedavno održavaju u četiri zemlje regiona i da je ta manifestacija potvrda da ljudi sa tih prostora mogu zajedno da sarađuju, da se druže, rastu i takmiče, a da Beograd još jednom pokazuje da je grad širokog zagrljaja i otvorenog srca.

"Mnogo sam srećan što u okviru 'Beogradskih dana porodice', koji prvi put traju dva meseca, imamo priliku da budemo domaćini ovako lepog događaja. Grad Beograd biće uvek otvoren za sve ljude dobre volje, bez obzira na naciju i veru. Želim vam da postanete veliki sportisti i da u dobrom sportskom duhu pronosite ime država odakle dolazite" poručio je Šapić.

Član Privremenog organa Nikola Nikodijević rekao je da je Beograd grad sporta, a da se manifestacija već drugi put održava u srpskoj prestonici.

"Pozitivne su reakcije pre svega mališana, lepo se druže, takmiče se, razvijaju sportski duh i 'fer plej'. Takođe, ono što je nama jako važno je da se, deca iz bivših jugoslovenskih republika druže, uče zajedništvu, stvaraju neku bolju budućnost, imaju neko lepše odrastanje nego što smo imali mi", naveo je Nikodijević za Tanjug.

Ocenio je da je slika sa manifestacije, koja se šalje u svet, prelepa, a da je na Sportskim igrama mladih više hiljada dece zbog čega, kako kaže, veruje da će posećenost biti rekordna.

"Već sada, prema broju učesnika, možemo reći da smo napravili ogroman uspeh. Od ove godine i Slovenija pored Hrvatske, Bosne i Srbije učestvuje u manifestaciji. Ima zainteresovanih iz drugih republika, verujem da će iz godine u godinu sve više država uzeti učešće u ovom projektu", rekao je on.

Prema njegovim rečima, Beograd snažno podržava svaku vrstu sporta, a posebno kada su najmlađi u pitanju zato, kako ističe, to nije jedini projekat namenjen njima, već prestonica pomaže deci i njihovim roditeljima kroz besplatne termine za sport, bazene i sportske hale koje omogućavaju deci da se bave različitim sportovima.

Ministar sporta Zoran Gajić je prisutnima poželeo da uživaju u Beogradu koji je, kako je naveo, grad otvorenog srca.

Manifestacija zvanično nosi naziv "Plazma sportske igre mladih Srbije", a pokrovitelji su predsednik Republike Srbije, Aleksandar Vučić, Vlada Republike Srbije i Grad Beograd, a podršku je dala i Ambasada Evropske unije u Beogradu.

