U Kulturnom centru Srbije u Parizu otvorena izložba „Sport u umetnosti. Umetnost sporta“
четвртак, 20.06.2024, 22:15

Svečano je otvorena izložba „Sport u umetnosti. Umetnost sporta“ u Kulturnom centru Srbije u Parizu. Na otvaranju prisutnima su se obratili Natali Beljanski, direktorka Kulturnog centra Srbije, dr Tijana Palkovljević Bugarski, upravnica Galerije Matice srpske, Maja Gojković, predsednica Pokrajinske vlade Vojvodine i Nikola Selaković, ministar kulture Republike Srbije.

Natali Beljanski pozdravila je prisutne zvanice: „Ovom izložbom započinjemo program aktivnosti u Kulturnom centru Srbije koje su usmerene na učešće Srbije na Olimpijskim igrama. Ona prikazuje ne samo originalna umetnička dela već i dokumentarne predmete iz zbirki srpskih muzeja, koji svedoče o mestu sporta u umetnosti.“

Dr Tijana Palkovljević Bugarski osvrnula se na realizaciju i cilj izložbe: „Ovo je prilika i da se podsetimo 1929. godine i dolaska u Beograd Anrija Košea, u to vreme svetskog prvaka u tenisu, dok iščekujemo skorašnji dolazak u Pariz najboljeg tenisera današnjice Novaka Đokovića. ,,Muzejska reprezentacijaˮ je jedinstvenim odabirom raznorodnih muzejskih predmeta pokušala da vizuelnim jezikom izložbe, kroz umetnost, prikaže sport – njegovu važnost i inspirativnost, prisutnost u evropskoj civilizaciji od antičkog doba do danas i njegov značaj u savremenom trenutku.“

Predsednica Pokrajinske vlade, Maja Gojković, istakla je: „Imajući u vidu visoke domete i naših sportista i naših umetnika, sigurna sam da će ova izložba, u ovoj „svojoj“ disciplini, imati snagu i lepotu nastupa Novaka Đokovića, Ivane Španović, Nikole Jokića i drugih vrhunskih sportista koji će na Olimpijskim igrama u Parizu braniti boje Srbije. Verujem da će njen dobar odjek doprineti i uspehu naših sportista na ovogodišnjim Olimpijskim igrama, kao i da će, zahvaljujući ovoj simbiozi sporta i umetnosti, srpsko kulturno nasleđe i sportski uspesi postati još vidljiviji evropskoj i svetskoj publici.“

Nikola Selaković, ministar kulture, otvorio je izložbu rečima: „Ova izložba u sebi neguje najbolje osobine olimpizma, starog i novog. Ona i brzinom toka emocija i ideja i visinom umetničke artikulacije i snagom kulturnog izraza uspeva da uzbudi, da pita i odgovori. Takom ona uspeva da predstavi smisao jedinstva i uzvišenosti ljudskog, prekaljenog u olimpijskom plamenu.“

Olimpijske igre su još od antičkih vremena uticale na društvena zbivanja i trajno se utkale u kulturu evropskog kontinenta. One su zaustavljale ratove i postavljale sportska nadmetanja ispred oružja, nauke i trgovine. Takmičari sportskog duha bili su i ostali primer ljudi plemenitih vrlina i najvećih humanih vrednosti, spojivši u sebi harmoniju telesnih i umnih veština.

Umetnost je takve vrednosti uvažavala, pratila i učinila ih trajnim kroz brojne uzorne predstave antičkih sportista u duhu čuvene latinske izreke Mens sana in corpore sano. Ovogodišnje održavanje Olimpijskih igara u Parizu, gradu umetnosti, podstaklo nas je da u kolekcijama srpskih muzeja tragamo za umetničkim delima i muzejskim predmetima sa predstavama sporta i sportskih aktivnosti, kao i da kroz odabrane muzejske predmete prikažemo jedan mogući pogled na sportsko-umetnički identitet srpskog naroda.

Izložba Sport u umetnosti. Umetnost sporta broji 44 umetnička dela i predmeta nastalih u periodu od 1858. do 2018. godine. U Kulturnom centru Srbije biće predstavljena odabrana dela iz kolekcije Galerije Matice srpske, Muzeja savremene umjetnosti Republike Srpske, Muzeja Jugoslavije, Galerije slika „Sava Šumanovićˮ u Šidu, Muzeja savremene umetnosti u Beogradu, Galerije Srpske akademije nauka i umetnosti i Kuće Legata u Beogradu. Odabrane radove potpisuju umetnici Sava Šumanović, Ivan Radović, Petar Dobrović, Ivan Tabaković, Steva Todorović, Petar Omčikus, Dušan Todorović, Bojan Bem, Uroš Đurić i Tomislav Peternek, ali i Henri Mur, Endi Vorhol, Saj Tvombli, Mikelanđelo Pistoleto, Gotfrid Helnvajn i Džejms Rozenkvist. Takođe, pariska publika će imati priliku da vidi i sportske rekvizite, medalje i fotografije iz kolekcije Muzeja Jugoslavije i umetničke fotografije iz Muzeja savremene umetnosti u Beogradu, koji svedoče o učešću srpskih i jugoslovenskih sportista na pređašnjim Olimpijskim igrama i o organizaciji najvećih sportskih manifestacija u ondašnjoj državi.

Na izložbi će putem novih modernih tehnologija biti predstavljena i najstarija predstava sporta na čuvenoj slici Prvo srpsko gimnastičko društvo iz 1858. godine slikara Stevana Todorovića iz kolekcije Narodnog muzeja Srbije.

„Nema sumnje da je kao fenomen modernosti tokom dvadesetog veka sport fascinirao brojne stvaraoce. Sport je istovremeno uspeo da se izdigne iznad puke „tematske“ preokupacije umetnika. Sport u umetnosti trasirao je put ka umetnosti sporta. Ili je možda bilo obrnuto? Upravo o ovoj dijalektici svedočiće posetioci izložbe u Parizu, a Kulturni centar Srbije biće obavezna stanica između dva sportska događaja. Jer, u Parizu se ne može bez umetnosti, čak i kada se čini da će joj sport „oduzeti“ prvo mesto.“ – iz recenzije prof. dr Dijane Metlić, istoričarke umetnosti.

Pripremom ove izložbe oformljena je „muzejska reprezentacijaˮ koja, kroz jedinstven odabir umetničkih dela i muzejskih predmeta, na Olimpijskim igrama u Parizu nastupa u disciplini umetnost sa temom sporta u srpskim muzejskim kolekcijama i ukazuje na važnost kulturne diplomatije.

Realizacija izložbe je rezultat saradnje između Galerije Matice srpske, Muzeja Jugoslavije, Muzeja savremene umjetnosti Republike Srpke i Muzeja savremene umetnosti u Beogradu. Izložbu Sport u umetnosti. Umetnost sporta prati srpsko-francuski istoimeni katalog sa uvodnim tekstom dr Tijane Palkovljević Bugarski, upravnice Galerije Matice srpske i mr Nede Knežević, direktorke Muzeja Jugoslavije, koje su ujedno i koordinatorke projekta. Autorske tekstove potpisuju prof. dr Simona Čupić, istoričarka umetnosti i prof. dr Sarita Vujković, direktorka Muzeja savremene umjetnosti Republike Srpske, koje su autorke izložbe.

Stručni saradnici na realizaaciji izložbe su msr Nikola Ivanović, kustos Galerije Matice srpske i Radovan Cukić, viši kustos Muzeja Jugoslavije. Ministarstvo kulture Republike Srbije omogućilo je realizaciju kataloga i izložbe, a podršku je pružio Francuski institut u Srbiji.

