U susret Parizu
четвртак, 11.04.2024, 15:30

U susret predstojećim Olimpijskim igrama, o svojim planovima, toku priprema i takmičenjima koja im predstoje do Igara, očekivanjima pred Pariz 2024, ali i temama koje nisu isključivo sportske, sa predstavnicima medija su razgovarali: rvač Aleksandar Komarov, odbojkašica Aleksandra Uzelac, strelac Damir Mikec, bokseri Natalia Šadrina, Vakid Abasov i Sara Ćirković, veslačica Jovana Arsić i kajakašice Milica Novaković, Marija Dostanić, Anastazija Bajuk i Dunja Stanojev. Naš  miks dubl u stonom tenisu, u sastavu Dimitrije Levajac i Izabela Lupulesku ,učestvovaće danas i sutra na svetskom olimpijskom kvalifikacionom turniru u Havirovu, pa je realno očekivati da se srpska delegacija brojčano povećava iz dana u dan.

Najbolji teniser sveta Novak Đoković igra sa Italijanom Lorencom Muzetijem meč osmine finala mastersa u Monte Karlu. Miomir Kecmanović izgubio je od Bugarina Grigora Dimitrova rezultatom 2:0 (6:4, 6:3) u drugom kolu.

Košarkaši Partizana navijaju za Zvezdu! Istina živa, crveno-beli gostuju Efesu, ukoliko bi načinili iznenađenje- omogućili bi večitom rivalu da uđe u plej in Evrolige. Koliko je to realno, posebno ako se ima u vidu da je turski klub kao retko kad kompletan, drugo je pitanje, ali za objektivne poštovaoce sporta to nije problem- uvek navijamo za naše, a kako bismo drugačije ?

U ligi šampiona videli smo sinoć još dve izuzetne utakmice i čak osam pogodaka, efikasni su bili svi četvrtfinalisti tokom ova dva dana. Danas su na programu utakmice Lige Evrope i Lige konferencije. Odbojkaši čekaju još jednog finalistu plej ofa- o tome večeras u dvorani Jezero u Kragujevcu odlučuju Radnički i Partizan.

Pratimo pomno pripreme bokserske reprezentacije za EP u Beogradu od 18. do 28. aprila, danas nam je sagovornik Almir Memić. Zoran Gajić, ministar sporta u Vladi Republike Srbije i Marko Kešelj, državni sekretar za sport, posetili su danas gradilište Nacionalnog trenažnog odbojkaškog centra u Beogradu.

Futsal reprezentacija Srbije apsolutno ima svoj lik i fizionomiju, selektor Dejan Majes sa saradnicima uveliko gradi kostru ekipe koja bi mogla još dugo da bude na okupu, možda i čitavih deset godina. Posle uspelih proba sa Marokom i Italijom, naši futsaleri večeras lete u Rusiju, u Sankt Peterburgu će odigrati dve prijateljske utakmice sa jakom selekcijom domaćina.

O ovim i drugim događajima iz domaćeg i međunarodnog sporta- danas na programu Radio Beograda 1. Emisiju priprema Sportska redakcija Radio Beograda 1. U realizaciji učestvuju Miroslav Antonijević i Branislav Jerković

Urednik i voditelj je Željko Stefanović.

