Užički gimnazijalci najbolji na prijemnom ispitu za Medicinski fakultet
четвртак, 04.07.2024, 19:30

Treću godinu zaredom maturanti Užičke gimnazije su najuspešniji na prijemnom ispitu na Medicinskom fakultetu, ali i na drugim fakuletima, a ove godine posebno tehničkim. U čemu je tajna uspeha đaka najstarije užičke srednje škole koja ove godine obeležava 185 godina rada?

Da se iz klupa užičke gimnazije lako stiže do indeksa i željenog fakulteta potvrdila je još jedna generacija maturanata, a da prijemni za njih nije problem, više nije iznenađenje.

“Kada sam krenuo da otvaram one skripte i udžbenike, video sam da je ono sve meni već bilo poznato, tako da je u suštini do profesora koji dobro spreme decu. Da sam bio u drugoj školi verujem da ne bih mogao da spremim prijemni ali ovako sa dobrim profesorom sve je bilo već poznato i onda uopšte nije bilo teško”, navodi Uroš Burlić maturant, brucoš Medicinskog fakulteta.

Maturantkinja, a sada i brucoškinja ETF-a Maša Šišić smatra da đaci njene škole opušteni izlaze na ispite i da im i to pomaže.

“Mislim da smo dosta sposobniji nego što uglavnom misle ljudi, mislim da je to nekako ključ u našem uspehu, a pomalo smo uvek, bar koliko ja znam svoje vršnjake - i opušteni i stižemo da izlazimo i to mislim da je isto važno, taj razvoj ličnosti”, kaže Maša Šišić.

Da gimnazijalci nisu samo "bubalice", iako je potrebno dosta i truda i rada, potvrđuje i đak generacije koji je zbog nagrada na republičkim takmičenjima, na fakultet prošao bez polaganja prijemnog.

“I dalje mislim da je, pored svega toga, vrlo bitno ostati u svemu umeren i drago mi je što nisam žrtvovao što socijalni život, što izlaske, što sport i druge hobije”, ističe Vuk Šiljković.

Za svaki uspeh, pa tako i na prijemnom, javlja se među prvima razrednom starešini i profesorima. Poseban je osećaj kad skoro ceo razred stigne do budžeta na državnim fakultetima.

“Kada su krenule te poruke, razredna – budžet, razredna – budžet zaista se čovek oseti ponosnim i shvati da radi posao koji ima svoj cilj i svoju svrhu. Svoju ulogu u tom njihovom četvorogodišnjem obrazovanju vidim kao neko ko ih više usmerava, daje neke korektivne korake”, kaže Mirjana Milošević, profesorka računarstva i informatike u Užičkoj gimnaziji.

Saša Stanojević, profesor biologije u Užičkoj gimnaziji dodaje: "Znate kako kažu - kada je profesoru jasno, jasno je i đacima, tako da ta deca su pametna jako, posvećena, odgovorna. Videćete da su sjajni studenti, da su kasnije dobri stručnjaci, da su svi ti stomatolozi, lekari, biolozi jako ponosni na svoju školu, na uspeh iz ove škole”.

Jednom gimnazijalac – uvek gimnazijalac, ono je što čini posebnim duh škole i što je deo tajne uspeha.

Biljana Grujičić, direktorka Užičke gimnazije smatra da imaju odličnu sinergiju profesora i učenika i da je to sve dalo najbolje rezultate toj ustanovi.

Istoriju užičke gimnazije ispisivali su mnogi poznati i priznati, nekadašnji gimnazijalci, po Srbiji i svetu. Za buduće jubileje sigurno će se pobrinuti neko od sadašnjih brucoša.

