Uživo iz Novog Pazara - dvorana Pendik
субота, 21.09.2024, 15:30

Povodom 100 godina Radio Beograda, grad Novi Pazar i Radio Beograd organizuju  živo emitovanje emisije Vreme sporta i razonode iz dvorane Pendik od 15, 30 do 19 časova.

Tom prilikom predstavićemo grad Novi Pazar kao i sportske aktivnosti i sportske klubove ovoga grada, uz nastupe muzičkih bendova, takođe iz Novog Pazara. Predstavićemo i kulturne i turističke aktivnosti grada. Sve u znaku jubileja Radio Beograda Iz veka u vek . Očekujemo prisustvo i publike u dvorani koja će pratiti program uz direktan prenos na Prvom programu Radio Beograda.

Naši gosti biće sportisti Novog Pazara -  selektor atletske reprezentacije Srbije Edin Zuković, i atletičari Elzan Bibić i Teodora Simović.

Na šetalištu Jaz biće održana biciklijada, a specijalni gosti biće Hazbija Hukić i Bajram Kolašinac.

Pratićemo i šahovsku simultanku u organizaciji šah kluba Ina Dizan Inženjering. Gost je Andrej Šekularac šahista.

U dvorani Pendik biće održan i fudbalski turnir kao i pokazni trening mladih fudbalera uz goste iz sveta novopazarskog fudbala Očekujemo da nam se pridruže nekadašnji asovi Enver Gusinac, Ismet Ugljanin, Bajro Župić i Altin Grbović.

Boks je sport sa dugom tradicijom u Novom Pazaru. Biće održan promotivni trenig u boksu i kik-boksu. Bokserski vicešampion Jugoslavije sadašnji gradonačelnik grada Nihat Biševac biće specijalni gost, kao i Selver Lekpek, zatim Saida Bukvić, Hamza Rašljanin, Ahmed Mavrić, Tarik Rašljanin, Muhamed Dupljak osvajači brojnih medalja sa međunarodnih takmičenja.

Predstaviće se i mladi košarkaši koji će odigrati prijateljsku utakmicu. Predvodiće ih trener Valid Hadžerić. Gosti će biti Sead Jerebičanin i Altin Islamović. Predsednik i kapiten KK Novi Pazar.

Odbojkaši će prirediti mini turnir u ženskoj konkurenciji. Predvodiće ih Hamza Zatrić trener i Dina Župić odbojkašica. Pratićemo i rezultat fudbalske utakmice Super lige Srbije iz Bačke Topole TSC - Novi Pazar.

Naši reporteri Miloš Panić i Dejan Bulajić uključivaće se i iz muzeja Ras, turističke organizacije, ispred dvorane, iz Kulturnog centra i sa ulica Novog Pazara. Gosti će biti i kolege iz RTV Novi Pazar. Biće uručni i pokloni školama u našoj akciji Knjiga solidarnosti . Predstaviće se i poznati pisci grada.

Publika u dvorani i slušaoci će uživati i u muzičkom programu. Predstaviće se dečiji hor Iznad duge, Hor Isa beg, Hor Đulistan, Bend Sigma i prijatelji, Almedin Varošanin i Bend Derman.

Voditelji programa su Aleksandra Mladenović i Milan Bigović.

