Velimir Stjepanović: Jedva čekamo da zaplivamo za Srbiju na EP u Beogradu
недеља, 09.06.2024, 14:41

Kapiten plivačkog tima Srbije Velimir Stjepanović uoči početka Evropskog prvenstva u vodenim sportovima uBeogradu istakao da naši reprezentativcu nestrpljivo isčekuju početak najvećeg kontinentalnog nadmetanja na domaćem terenu. Prvenstvo je ujedno i poslednja šansa za plivače da se domognu viza za Olimpijske igre u Parizu.

E vropsko prvenstvo u vodenim sportovima biće održano u Beogradu od 10. do 23. juna. Na kontinentalnom šampionatu u vodenim sportovima učestvovaće takmičari iz više od 40 zemalja u četiri discipline na tri lokacije u glavnom gradu Srbije.

Takmičari iz više od 40 zemalja nadmetaće se za medalje u četiri discipline: plivanju, umetničkom plivanju, skokovima u vodu i plivanju na otvorenim vodama.

“ Svi smo vredno i naporno trenirali proteklih meseci, uložili dosta truda, i jedva čekamo da skočimo u bazen i zaplivamo za Srbiju.“, izjavio je Stjepanović.

Kapiten plivačkog tima je istakao da je veoma srećan što će zajedno sa ostalih 30 reprezentativaca u plivanju nastupiti pred domaćom publikom.

"Ovo je odlična prilika da naši mlađi članovi, koji nisu nastupali na velikoj sceni, odmere snagu sa najboljim evropskim takmičarima i pokažu da Srbija ima puno talenata u vodenim sportovima. Svi smo vredno i naporno trenirali proteklih meseci, uložili dosta truda, i jedva čekamo da skočimo u bazen i zaplivamo za Srbiju", rekao je Stjepanović na konferenciji za medije.

Program na EP otvara takmičenje u umetničkom plivanju koje će se održati od 10. do 14. juna u SRC "25. maj - Milan Gale Muškatirović", da bi dva dana kasnije, 12. juna, počelo i takmičenje u plivanju na otvorenim vodama na Adi Ciganliji.

Od 17. do 23. juna na programu će biti plivanje u SRC "25. maj - Milan Gale Muškatirović", a u istom periodu će se u SC "Košutnjak" organizovati takmičenje u skokovima u vodu.

Beograd će od 26. juna do šestog jula biti i domaćin Evropskog prvenstva u vodenim sportovima za masters kategoriju.

Ukupno će biti više od 2.000 učesnika, a sportisti će odmeravati snage u devet disciplina na četiri lokacije. Oni će se boriti za zlatna, srebrna i bronzana odličja sa tradicionalnim srpskim motivima u domaćoj proizvodnji koja će biti dodeljivana najuspešnijima tokom čak 73 ceremonije.

Izvršni direktor Evropskog prvenstva u vodenim sportovima Nemanja Svjetličić izjavio je da je Srbija veoma počastvovana što će biti domaćin kontinentalnog šampionata.

"Veoma smo počastvovani što ćemo biti domaćini jednog ovakvog skupa, koji po značaju i veličini svakako ulazi u red najvećih sportskih takmičenja ikada održanih u Srbiji. Tokom prethodnih meseci smo naporno radili na obnovi postojeće infrastrukture. Trudili smo se da sportistima omogućimo najbolje moguće uslove i verujemo da će iz naše zemlje poneti ne samo medalje, već i najbolje utiske i želju da se ponovo vrate u Beograd", istakao je Svjetličić.

Celokupna organizacija EP trajala je svega šest meseci, a to je, prema mišljenju predsednice Plivačkog saveza Srbije Snežane Žugić, veliki podvig, pogotovo ako se uzme u obzir da pripreme za sportske manifestacije ovog tipa traju i do dve godine.

"U veoma kratkom roku uspeli smo da obavimo jako dobar posao i drago mi što će naš rad sada biti krunisan početkom takmičenja. Naši reprezentativci su raspoloženi i spremni da pokažu svoja umeća pred domaćom publikom. Posebno bih želela da istaknem da smo tokom čitavog procesa imali veliku pomoć više od 800 naših volontera koji su sve vreme bili puni pozitivne energije. Zahvaljujem se i predsedniku Srbije i Vladi Republike Srbije na ogromnoj podršci i poverenju da našu zemlju predstavimo u najlepšem svetlu", izjavila je Žugić.

Sportski direktor Evropske plivačke federacije (LEN) Apostolos Cagarakis izjavio je da je Srbija još jednom pokazala da voli sport.

"Svesni smo da je bilo veoma izazovno za kratko vreme obnoviti kompletnu bazensku infrastrukturu i organizovati kompletno takmičenje po standardima LEN-a, ali moramo istaći da je Srbija još jednom pokazala da voli sport, da je zemlja sporta i da LEN nije pogrešio što ju je izabrao za domaćina evropskog šampionata. Svim takmičarima želimo puno sreće, da dostojno, fer i sportski, predstavljaju zemlje iz kojih dolaze i da zajedno iz Beograda pošaljemo poruku u svet da sport ujedinjuje sve zemlje i nacije", zaključio je Cagarakis.

