Vlahović doneo bod Juventusu u Lilu, Milan iznenadio Real
уторак, 05.11.2024, 22:22

Fudbaleri Lila i Juventusa remizirali su rezultatom 1:1 u meču četvrtog kola prve faze Lige šampiona.

Prvo poluvreme u Lilu nije bilo preterano interesantno, što je više na ruku išlo domaćima koji su poveli u 27. minutu.

Strelac je bio Džonatan Dejvid, koji se prvo sjajno kretao, a zatim i rutinski realizovao situaciju jedan na jedan.

Svemu je prethodio Vlahovićev pogodak koji je poništen zbog ofsajda.

Usledio je pritisak Juventusa koji je preko Vlahovića imao priliku da izjednači, ali je šut bivšeg igrača Fjorentine odbranio Lukas Ševale.

U drugom poluvremenu viđena je potpuna dominacija Juventusa, koja im se ispaltila u 60. minutu kada je Vlahović bio precizan sa bele tačke. Prethodno je penal izborio Fransisko Konseisao.

Iako su imali inicijativu, gosti nisu uspeli da dođu do preokreta, te će morati da se zadovolje jednim bodom.

Fudbaleri Milana pobedili su Real u Madridu sa 3:1 i naneli prvaku Evrope drugi poraz u Ligi šampiona ove sezone.

Milan je poveo u 12. minutu kada je Malik Tijao iskoristio savršen centaršut Kristijana Pulišića iz kornera i glavom postigao svoj prvi gol u sezoni.

Real se tada trgao i odgovor je ubrzo usledio. Emerson je u kaznenom prostoru bio neoprezan i oborio je Vinisijusa, a Slavko Vinčić je pokazao na belu tačku.

Brazilac je preuzeo odgovornost i panenkom savladao Majka Menjona.

Očekivalo se tada da će Real preuzeti konce utakmice, ali je Milan zadao novi udarac. U 34. minutu je Rafael Leao pokušao udarcem unutar kaznenog prostora posle dobrog prodora Pulišića, ali je njegov udarac odbranio Tibo Kurtoa.

Međutim, na odbitak je prvi naleteo Alvaro Morata i doneo novu prednost svojoj ekipi.

Bio je Real za nijansu bolji u nastavku, ali nije napravio previše izglednih prilika, što je u 73. minutu kaznio Tidžani Rejnders posle Leaove asistencije.

Real je do kraja pokušao da se vrati i postigli su Madriđani novi pogodak, ali je on poništen, a rezultat se do kraja nije menjao.

Srpski fudbaler Strahinja Pavlović presedeo je čitav meč na klupi Milana.

Mančester siti je još jednom potvrdio da je u krizi, izgubivši od Sportinga u Lisabonu sa čak 4:1.

Gosti su poveli preko Fila Fodena, ali je trenutno najtraženiji napadač na svetu Viktor Đokereš het-trikom bio najzaslužniji za preokret i pobedu svog tima.

U strelce se upisao i Maksimilijano Arauho.

Monako je protiv Bolonje posle dosta muke slavio pogotkom Tima Kerera u 87. minutu.

Utorak PSV - Đirona 4:0 Slovan - Dinamo Zagreb 1:4 Borusija Dortmund - Šturm 1:0 Seltik - Lajpcig 3:1 Lil - Juventus 1:1 Liveprul - Bajer Leverkuzen 4:0 Real Madrid - Milan 1:3 Sporting - Mančester siti 4:1

Sreda Briž - Aston Vila 18.45 Šahtjor - Jang bojs 18.45 Sparta - Brest 21.00 Bajern - Benfika 21.00 Fejenord - Red bul Salcburg 21.00 Crvena zvezda - Barselona 21.00 Inter - Arsenal 21.00 PSŽ - Atletiko Madrid 21.00 Štutgart - Atalanta 21.00

