,,Vreme sporta i razonode” – kultna sportska emisija
среда, 21.08.2024, 14:58

Najpoznatija sportska radio-emisija „Vreme sporta i razonode” postoji 64 godine, što je svrstava u red najtrajnijih radio-programa u našim i evropskim okvirima. Svih tih decenija bila je i ostala mamac za publiku koja prati sport, ali i aktuelnosti iz javnog i kulturnog života.

Oduvek se podrazumevalo da će se u emisiji prenositi fudbalske utakmice na zahtev slušalaca, a s dolaskom novih tehnologija, otvorila se mogućnost da se iz časa u čas prenose rezultati utakmica. U emisiji se uvek nađe mesta i za pozorišne i filmske premijere, izložbe i koncerte. Mnogi učesnici ovih dešavanja gostuju u studiju, a s nekima novinari razgovaraju u uključenjima.

Idejni tvorac ove emisije bio je legendarni spiker Radio Beograda – Radivoje Raća Marković. Malo ko je kao on umeo da svojim glasom dočara sliku na stadionu, dinamiku igre, uzbuđenje na tribinama, zebnju i radost koje su deo svih sportskih „drama”.

Mnoge izraze koji su danas uobičajeni u sportskim prenosima, poput „ivice kaznenog prostora” smislio je upravo Marković. Ono po čemu ga prepoznaju i slušaoci mlađih generacija svakako je njegov čuveni usklik: „Gol, gol, gol”, posle trećeg izjednačenja na fudbalskoj utakmici Paragvaj – Jugoslavija na Svetskom prvenstvu u Švedskoj 1958. godine. Danas su ta Raćina „tri gola” deo špice ove popularne emisije.

Osim Radivoja Markovića, koji se smatra jednim od najboljih radio-komentatora, zlatnim slovima u istoriji Radio Beograda upisano je i ime još jednog Markovića – Marka. On je takođe bio sportski novinar i urednik. Fotografija na kojoj njih dvojica sede na krovu kamiona i prenose utakmicu Crvene zvezde i danas krasi zidove sportske redakcije u Radio Beogradu.

U sportskom almanahu zabeleženo je i ime Predraga Kneževića koji je bio prvi urednik i voditelj ove emisije, a zatim i Svetislava Vukovića – voditelja, novinara, pesnika i tekstopisca, koji je ovu emisiju vodio dugih šesnaest godina.

Oni kojima fudbal nije bio baš „najvažnija sporedna stvar na svetu”, mogli su (i mogu) da u emisiji „Vreme sporta i zabave” slušaju i dobru muziku, a svojevremeno su mogli uživati u skečevima naših slavnih komičara – Miodraga Petrovića Čkalje i Mije Aleksića.

Izvor: Zvučni arhiv Radio Beograda

