Vučević: Vlada vodi politiku mira, stabilnosti i ekonomskog razvoja
четвртак, 08.08.2024, 16:41

Premijer Miloš Vučević koji će sutra predstaviti rezultate sto dana rada Vlade Srbije rekao je da je ovaj period rada obeležen kontinuitetom prethodnih vlada i jasnom politikom, a to je čuvanje mira i stabilnosti i ekonomski razvoj zemlje.

Vučević je za Tanjug rekao da ovaj saziv sa ponosom ističe da je vlada kontinuiteta i to od prve vlade Aleksandra Vučića 2014. godine.

"Zatim od njegove druge vlade 2016. godine, onda tri vlade Ane Brnabić i do danas postoji jedna jasna politika kontinuiteta, a to je čuvanje mira i stabilnosti, zato što je to naš nacionalni interes, ne znak slabosti, nego ambijent da Srbija može dalje ekonomski da se razvija", rekao je premijer.

On je dodao da je vrlo važno što su se nastavile ekonomske reforme i što je prosečna zarada viša od 100.000 dinara.

"Ne stajemo na tome, čeka nas povećanje penzija i idemo ka onom krajnjem cilju koji smo zacrtali do kraja mandata ove vlade, a to je da u 2027. godini prosečna zarada u Srbiji bude 1.400 evra, a prosečna penzija i minimalna zarada 650 evra", rekao je Vučević.

Vučević je dodao da su počele i probe novih energetskih postrojenja, kao što je Kostolac B3 na koji se dugo čekalo.

"Završena je velika rekonstrukcija rafinerije u Pančevu, spremamo novu rafineriju u Srbiji, jer je to neophodnost, spremamo novi naftovod, odnosno konekciju prema Mađarskoj, da ne zavisimo samo od 'Janafa'. Sačuvali smo makroekonomsku sigurnost, spustili smo inflaciju na oko četiri odsto, ali moramo da se pozabavimo kako se formiraju cene u maloprodajnim lancima", rekao je Vučević.

Kako je dodao, smatra da su neki proizvodi neosnovano skupi u odnosu na iste proizvode u regionu i u Evropi.

Premijer je rekao da su pokrenute i strateške odluke i u oblasti informisanja i tehnologije, ali i da se nastavljaja proces reforme medijskog sektora.

"Najvažnije je pre svega da sačuvamo Srbiju, da vodimo slobodarsku i nezavisnu politiku, to je krovni deo naše politike i ove vlade. To znači da je Srbija slobodna i nezavisna država, da vodi svoju politiku, da naši interes jeste da postanemo punopravni član EU, ali mi ne verujemo u odricanje od tradicionalnih prijatelja", rekao je premijer za Tanjug i naveo da su tradicionalni prijatelji Rusija, Kina, Indija te mnoge afričke, azijske, južno ili latinoameričke države. Istakao je da ne treba zapostaviti ni Južnu Koreju ni Japan.

Što se tiče unutrašnjih stvari, Vučević dodaje da se nastavlja dalje sa reformom izbornog zakonodavstva, i da se ide na punu implementaciju onoga što su preporuke ODIHR- a.

On je dodao da je otvorena jedna široka rasprava koja je donela dosta bure u javnosti, ali je bitna, a to je pitanje vrednosnog lanca i korišćenja minerala i ruda koje Srbija ima.

"Na korist naše države, ne na korist neke druge države ili neke privatne kompanije, ne isključujem da i oni imaju profit, ali mi kao vlada, predsednik, koji je direktno biran od građana Srbije, vodimo računa o našim državnim i nacionalnim interesima. Da li je nešto dobro za zdravlje naših građana, da li je bezbedno za životnu sredinu i da li donosi ekonomski benefit, odnosno plus za naše građane. Ako su ta tri uslova ispunjena, a pre svega prva dva preduslova, onda možemo pričati o novim razvojnim projektima", dodao je on.

Vučević je istakao za Tanjug da je mnogo izazova pred Vladom i da je najteži problem pitanje Kosova i Metohije.

"Svakodnevno se suočavamo sa velikim problemom na KiM i za ovih sto dana vlade imali smo mnogo napada na Srbe, hapšenja, zabrane naše robe, napadi na ambulante, zatvaranje poštanske stanice, sada zatvaranje pošte, mislim da je ostalo samo obrazovne ustanove da nam napadnu. Napadi na elektroenergetski sistem koji je bio u sastavu EPS-a na teritoriji KIM. Progon i teror civila svakodnevno, i zabrinut sam zbog mogućnosti da Aljbin Kurti realizuje svoju ideju, a to je otvaranje mosta između Južne i Severne Kosovske Mitrovice za saobraćaj. To je nešto što me jako brine", rekao je Vučević.

On je dodao da se danas o tome razgovaralo i na sednici vlade sa direktrom Kancelarije za KiM Petrom Petkovićem, koji je kako je naveo, premijer dobio zadatak da vrši konstantan pritisak na zemlje Kvinte, ali na sve one koje su uključene u te procese, da se to ne dozvoli, pre svega, KFOR da bude svestan rizika koji bi takva akcija od strane prištinske i albanske vlasti mogla doneti.

Vučević je rekao da moramo da sačuvamo mir i da ne smemo da nasednemo na provokacije Aljbina Kurtija, jer je njemu potreban sukob.

"Molim građane Srbije da nemaju utisak da je Srbija slaba, da ne nasednemo na taj scenario koji je napisan još devedesetih godina, da mi ispadnemo loši momci. Moramo da budemo pametni i da pokažemo i strateške i taktičke spremnosti da ne nasednemo na te provokacije", istakao je premijer.

Vučević je rekao da su pitanje mira u regionu, odnosi u Bosni i Hercegovini takođe važni za ovu Vladu, kao i položaj Srba u Crnoj Gori.

Premijer je rekao da će sutra na sto dana vlade predstaviti suštinski program vlade, ali novi zamajac i novu energiju i pozvati sve da rade na unapređenju Srbije.

"Da se vratimo i radnoj etici, da shvatimo da kad radimo imamo mostove, velike centre, hotele, čuvamo prirodu, imamo jaču vojsku, imamo veću bezbednost, imamo bolje opremljenu policiju, bolje opremljene kliničke i bolničke centre, domove zdravlja, ne zatvaramo rudnike, poštujemo rudare, gledamo da im povećamo zarade, više ulažemo u kulturu, naravno, u sport, sve one oblasti koje čine život jedne države ili ambijent jedne države", rekao je premijer.

