Vučić: Izbori 2. juna od ogromnog značaja za gradove i opštine i celu Srbiju
недеља, 19.05.2024, 14:12

Predsednik Srbije i član SNS-a Aleksandar Vučić poručio je na predizbornoj konvenciji naprednjaka i koalicionih partnera u Novom Sadu da su izbori 2. juna od ogromnog značaja za sve opštine i gradove u kojima će biti održani i za celu Srbiju.

"Ponosan sam na sve ono što smo uradili, ponosan sam što smo pokazali da i svi mi koji ne moramo u svemu da smo saglasni kada je u pitanju opstanak naše zemlje možemo da budemo zajedno i možemo da radimo zajednički u interesu svih naših građana. Hvala ljudima koji su dobro razumeli težinu trenutka, hvala našim koalicionim partnerima", naglasio je Vučić.

Pozdravio je sve koalicione partnere SNS-a i istakao da je danas svejedno iz koje partije neko dolazi i da je važno da zajednički obave veliki posao.

"Mi se spremamo da budemo domaćini Ekspa 2027. godine. I to nije samo pitanje Ekspa koji će se održati u Beogradu. To nije pitanje samo novih aerodromskih zgrada, novih kontrolnih tornjeva i pista, novih železničkih pruga od aerodroma do centra Beograda, Obrenovca i drugih mesta. To nije pitanje ni najvećeg centra za vodene sporte u Evropi, ni najvećeg i najlepšeg nacionalnog stadiona u ovom delu Evrope. Nije pitanje ni novih sajamskih prostorija, novih pristaništa, marina... Ne, to je pitanje hoćemo li imati najbolju brzu saobraćajnicu i od Bačkog brega preko Sombora, Kule, Vrbasa, Srbobrana, Bečeja do Kikinde i Crnje", naveo je Vučić.

Kaže da je to i pitanje hoće li biti izgrađen auto-put Beograd - Zrenjanin i auto-put od Niša preko Prokuplja do Kuršumlije i Merdara u punom profilu.

"Hoćemo da razvijamo celu Srbiju. Hoćemo da obezbedimo mnogo više plata i penzije. Ne zaboravite, pre samo 10 godina prosečna plata u Novom Sadu je bila 452 evra. Nije ona danas Bog zna kako velika, ali je 960 evra. I moraće da bude preko 1.600 evra do 2027. godine. Za to je potrebno da uložimo ogroman trud i rad. Da uložimo ogromnu energiju, ali i da radimo u saradnji sa lokalnim samoupravama", poručio je Vučić.

Istakao je da nikada od opozicije nije čuo koji će novi most izgraditi i koju će to fabriku da dovedu, kako će da smanje zaposlenost, kako će da pomognu penzionerima, šta će da urade za naše žene, šta će bilo gde da naprave. O tome ćute kao zaliveni, jer ih to ne interesuje dodao je Vučić.

"U Novi Sad u prethodnih deset godina, baš kao i u Niš, doveli smo deset fabrika, deset fabrika i naučnih istraživačkih centara", naveo je Vučić.

Vučević: Pobeda liste predvođene Vučićem 2. juna pokazaće sposobnost i odgovornost

Predsednik SNS-a Miloš Vučević je na predizbornoj konvenciji liste "Aleksandar Vučić Novi Sad sutra - Budućnost u tvojim rukama" izrazio uverenje da će lista predvođena predsednikom Srbije odneti pobedu na lokalnim izborima 2. juna i dodao da će ta pobeda biti preduslov da se pokaže odgovornost, marljivost i sposobnost.

Vučević je naveo da lokalni izbori predstavljaju jedinstvenu priliku, da se, ako pobedi pokret za državu i narod "Aleksandar Vučić - Srbija sutra", pošalje snažna poruka podrške predsedniku Srbije u njegovoj borbi za vitalne nacionalne interese.

"Ta pobeda nije suština, ona nije najvažnija. Ta pobeda u svakom gradu i svakoj opštini gde će biti održani izbori za dve nedelje je samo početak. Ona je uvodni deo onoga što nas čeka narednih godina. Ona je preduslov da pokažemo da smo odgovorni, sposobni, marljivi i vredni. Da smo dobri ljudi, dobre komšije. Da razumemo potrebe građana. Da razumemo šta su njihova očekivanja. Jedino merilo uspeha, jedini sistem vrednosti koje priznajemo mora biti šta smo u narednom periodu uradili", rekao je Vučević.

Dačić: Glas za listu "Aleksandar Vučić" znači pobedu čitave Srbije

Prethodno se prisutnima obratio predsednik Socijalističke partije Srbije Ivica Dačić koji je rekao da samo jaka Srbija može da se odupre svim pritiscima i neprijateljima, pozivajući građane da na lokalnim izborima 2. juna daju glas listi "Aleksandar Vučić".

Dačić je na centralnoj predizbornoj konvenciji liste "Aleksandar Vučić Novi Sad sutra" rekao je da glas za koaliciju koja je okupljena na toj listi neće biti lična ili partijska pobeda, već pobeda čitave Srbije.

"Partija ima mnogo, a Srbija je samo jedna i zato smo zajedno, jer smo zajedno - za Srbiju", poručio je Dačić. Dačić je dodao da su Srbija i njen narod meta i da je obaveza svih da se suprotstave pritiscima i da brane vitalne nacionalne interese kao što su Kosovo i Metohija, Republika Srpska, i pravo Srba u čitavom regionu, a da je glas za listu "Aleksandar Vučić" nastavak te borbe.

"Mi nikada nismo tražili tuđe, ali ne damo svoje. Ne damo svoju Srbiju", naglasio je Dačić.

On je istakao da su predlagači rezolucije o Srebrenici počinitelji najvećih genocida u istoriji čovečanstva.

"Pa zar će Nemačka nama da deli lekcije o genocidu? Kolikoѕ je miliona ljudi ubila njihova ruka u Drugom i Prvom svetskom ratu? Ćele kula svedoči o turskom genocidu nad našim narodom i sada mi treba da se pravdamo da li su Srbi genocidan narod", rekao je Dačić.

Dodao je da zbog toga daju podršku predsedniku Srbije Aleksandru Vučiću da čitavom svetu kaže da Srbija ne prihvata takve kvalifikacije, pozivajući sve građane da na izborima 2. juna daju glas listi "Aleksandar Vučić - Srbija sutra".

