Vučić: Očekujem 10 medalja sa OI u Parizu, za osvojeno zlato po 200.000 evra
уторак, 25.06.2024, 13:35

Predsednik Aleksandar Vučić izjavio je tokom obilaska novoizgrađenog Nacionalnog trening centra - Multifunkcionalne dvorane u okviru Zavoda za sport i medicinu sporta na Košutnjaku da očekuje od naših sportista da donesu sa Olimpijskih igara u Parizu najmanje 10 medalja. Poručio je da će za svako osvojeno zlato uslediti nagrada od 200.000 evra.

"Dali smo za ovaj centar 20 miliona. I ovo je deo onoga što radimo za Ekspo", rekao je predsednik  Vučić.

Predsednik je saznao od naših sportista koji su ga dočekali da nova dvorana ima najbolju teretanu i druge uslove za treniranje.

"Da kažem samo nešto sportistima, uzdamo se mi u vas, naše borce i rvače, možda i ženski boks i tekvondo, kao i u strelce. Muka je na vašim leđima i plećima, ali pritisak je uvek na najboljima, ako niste najbolji, nema pritiska. Poslednji put smo govorili šta sve treba, kada nismo imali skoro ništa, a pogledajte sad, pa bio je malo pritisak i na mene", rekao je Vučić.

On je poručio sportistima da moraju da donesu bar 10 medalja iz Pariza i rekao da će ako naši strelci uspeju da donesu tri medalje, organizovati posebnu večeru za njih kako bi to zajedno proslavili.

"Olimpijske igre su postale takimičenje nacija, a ne samo pojedinaca - to je uspeh za celu zemlju. Mi sada podižemo nagradu za zlatnu medalju na 200.000 evra, što nije beznačajno. Donesete medalju i sutra dobijete pare", poručio je Vučić.

Predsednik Vučić izjavio je da je reprezentativni sport veoma važan i da je veoma bitan i za promociju zemlje.

On je rekao i da se nada da će fudbalska reprezentacija napraviti čudo večeras. Vučić je prilikom razgovora sa strelcima, Andreom Arsović, Zoranom Arunović i Damirom Mikecom, koji će nastupiti na Olimpijskim igrama u Parizu, rekao da se država odužila koliko je mogla i da će se još odužiti. "Uspeh u streljaštvu je obaveza i podrazumevajući. Nadam se da ćete nam doneti medalju. Ako budu tri medalje, smislićemo i bonus na onih 200.000 evra nagrade", rekao je Vučić.

Vučić je razgovarao i sa predsednikom Olimpijskog komiteta Srbije Božidarom Maljkovićem i poručio prisutnim reprezentativcima da je novoizgrađeni centar lep i da imaju mir da se spreme. Prethodno, Vučić je izjavio da očekuje od naših sportista da donesu sa Olimpijskih igara u Parizu najmanje 10 medalja i poručio da će za svako osvojeno zlato uslediti nagrada od 200.000 evra. "Dali smo za ovaj centar 20 miliona. I ovo je deo onoga što radimo za Ekspo", rekao je Vučić.

Predsednik je saznao od naših sportista koji su ga dočekali da nova dvorana ima najbolju teretanu i druge uslove za treniranje.

"Da kažem samo nešto sportistima, uzdamo se mi u vas, naše borce i rvače, možda i ženski boks i tekvondo, kao i u strelce. Muka je na vašim leđima i plećima, ali pritisak je uvek na najboljima, ako niste najbolji, nema pritiska. Poslednji put smo govorili šta sve treba, kada nismo imali skoro ništa, a pogledajte sad, pa bio je malo pritisak i na mene", rekao je Vučić.

On je poručio sportistima da moraju da donesu bar 10 medalja iz Pariza i rekao da će ako naši strelci uspeju da donesu tri medalje, organizovati posebnu večeru za njih kako bi to zajedno proslavili.

"Olimpijske igre su postale takimičenje nacija, a ne samo pojedinaca - to je uspeh za celu zemlju. Mi sada podižemo nagradu za zlatnu medalju na 200.000 evra, što nije beznačajno. Donesete medalju i sutra dobijete pare", poručio je Vučić.

Vučić je izjavio da će Srbija, kada budu izgrađni objekti za vodene sportove i Nacionalni stadion u okviru Ekspa moći da se, zajedno sa još nekom zemljom, kandiduje da bude domaćin Olimpijskih igara.

Predsednik je dodao da još toga mora da se izgradi i da Srbija treba da ima dovoljno snažnu infrastrukturu, a kada se to bude uradilo, kako je rekao, "onda da se kandidujemo".

Vučić je obišao sale za džudo, rvanje, tekvondo, streljanu, kao i sportsko-medicinski centar i istakao da su za njega to najlepše sportske prostorije koje imamo u Srbiji.

"Moram da kažem da nismo loše potrošili 20 miliona evra, jer sad ovde možemo da stvaramo prave šampione za budućnost", istakao je Vučić.

Najavio je da će se praviti dvorane i u Carevoj ćupriji i u Mirijevu, a da će se raditi posebna dvorana za boksere.

Njega je u džudo sali dočekao džudista i diplomata Ivan Todorov, koji mu se u ime džudista zahvalio na novom prostoru.

Todorov je rekao da džudisti imaju šanse na Olimpijskim igrama u svakoj kategoriji, na šta je predsednik ocenio da će biti vrlo teško.

Todorov je demonstrirao džudo bacanje sa džudistom Nemanjom Majdovim, a džudisti su mu poklonili plaketu i statuu.

U tekvondo sali ga je dočekao srpski tekvondo trener Dragan Jović Gale, kao i dvostruka olimpijska šampionka Milica Mandić i olimpijska vicešampionka Tijana Bogdanović.

Vučić je naveo da je tekvondo mnogo doneo Srbiji i da ne bi bilo čitavog ovog objekta da nije bilo uspeha tekvondista.

Jović mu je rekao da tekvondisti očekuju paran broj medalja na OI, od dve do četiri, a tekvondisti su Vučiću poklonili potpisani kimono i slikali se sa predsednikom.

Vučić je obišao i fitnes centar i teretanu od 540 kvadrata, koja je namenjena olimpijskim sportistima i podeljena u nekoliko zona.

Centralni deo fitnesa namenjen je za uvodne pripreme, a tu se nalaze i trenažeri za razvoj snage, brzine, gde sportisti mogu neometano da urade trening bez čekanja na određenu spravu.

Jedan od najvećih stručnjaka sa područja fiziologije u Srbiji Vladimir Jakovljević naveo je u razgovoru sa Vučićem da je Nacionalni trening centar urađen po svim svetskim standardima kao u SAD, Kini, Rusiji...

Medicinski sektor će imati tri bloka za oporavak u kojima prema rečima glavnog terapeuta postoje najsavremeniji aparati i mogućnosti za oporavak vrhunskih sportista.

Vučić je potom obišao i deo sa krio-komorom.

