Želeo je da u Srbiju dođe kao košarkaš, ali je u Beogradu bio diplomata – ambasador Izraela o svojoj misiji
четвртак, 25.07.2024, 19:30

Vrata Ambasade Izraela uvek su otvorena za predstavnike srpskih firmi zainteresovanih za razvoj i jačanje ekonomske saradnje dveju zemalja. Naše istorije povezane su i obeležene ogromnim stradanjem, istrajnošću, ali i novim geostrateškim izazovima, kaže za RTS ambasador Jahel Vilan na isteku četvorogodišnjeg mandata u Beogradu.

Pandemija kovida 19, rat u Pojasu Gaze i teroristički napad ispred Ambasade Izraela u Beogradu , neke su od tema koje su obeležile njegovu diplomatsku misiju u Beogradu, koji mu je, posle osam država i četiri kontinenta, bio deveta diplomatska adresa.

Ambasador Vilan je Milošev konak na Topčideru izabrao za lepše teme.

"Svaki izraelski ulagač koji je došao u Srbiju, a mnogi od njih su ovde decenijama, rasli su zajedno sa ovom zemljom, i u dobrim i u lošim vremenima. Svi oni su, bez izuzetka, veoma zadovoljni zbog ambijenta za ulaganja i za poslovanje. Siguran sam, a oni razgovaraju sa kolegama, prijateljima u Izraelu – da će ih biti još. Nedavno je došao jedan veliki investitor koji se bavi ulaganjem u solarnu energiju. Verujem da će obnovljivi izvori energije postati poput nekretnina, iako su to već danas, biće to još jedan primer izraelskog ulaganja u Srbiji", rekao je za RTS ambasador Vilan.

Imamo zajedničku prošlost. Šta možemo učiniti za bolju zajedničku budućnost?

Govorio sam o ulaganjima, privredi, nema sumnje da diplomatija u 21. veku pre svega znači kako promovisati ekonomske odnose, jer je to ono što ljudi osećaju, na kraju lideri mogu biti prijatelji međusobno, vlade takođe – ali ako zaista želimo da to prijateljstvo ljudi osete, to je najvećim delom kroz privredu, ulaganja.

Kada sve više Srba radi ili kupuje u velikim tržnim centrima, uživa u zelenoj energiji iz nekog našeg projekta, to je ono što dve zemlje mogu da ostvare, a da to koriste obični ljudi.

Rekli ste da ste kao mladić igrali košarku, i da ste očekivali da ćete u Srbiju doći kao igrač košarke. Ali, desilo se drugačije.

Da jeste. To je sudbina. Nisam bio dovoljno dobar da dođem kao košarkaš. Srećan sam što sam imao priliku da budem ovde, u zemlji u kojoj se toliko voli sport. Srbija je zaista raj za sve koji vole sport, posebno košarku. I u Izraelu se takođe veoma voli košarka, ali to nije blizu atmosferi, strasti koju Srbi gaje prema tom zadivljujućem sportu - košarci.

Ovo je dobra prilika da poželim Vašem nacionalnom timu da donese zlato sa Olimpijskih igara u Parizu, a ako ne zlato – i srebro bi takođe bilo dobro.

