Zlatanov zlatni prag netolerancije – uvek više od igre, manje od skandala
субота, 08.06.2024, 09:55

Suze Zlatana Ibrahimovića i drhtanje brade na oproštaju od karijere u Milanu demantovali su sve ljubitelje fudbala koji su imali mišljenje o njemu kao nadobudnom, narcisoidnom i nadmenom igraču. Najpre je razuverio sebe, jer je demonstrirao emocije koje do sada nije pokazivao javno. Da nije postao to što jeste, Ibrahimović bi možda bio probisvet ili jedan od onih svima poznatih iseljenika koji se tokom godišnjeg odmora vraćaju u kuću predaka nedovršene fasade, ograđenu kapijom koju krase statue lavova ili labudova.

Postoji nešto u nauci o imenima, ili kako bi Latini rekli – nomen est omen – ime je znak što ponekad nepogrešivo oslikava i određuje ljude. Čoveka po imenu Zlatan iza ćoška čekala je srećna sudbina iako početak karijere i života nije ukazivao na put do svetskog vrha.

Dete razvedenih roditelja, gastarbajtera sa Balkana, kradljivac bicikala, rekorder u broju propuštenih sati u školskoj godini, čak 350 – 1998. godine, problematičnog i agresivnog ponašanja... Jedan u hiljadu i jedan od desetine hiljada koji su krajem devedesetih godina Švedskoj počeli da tabanaju put među najbolje pojedince. Mnogi su odustali, a Zlatan je postao sve ono o čemu je njegov otac Ibro maštao, fudbalska zvezda za koju ne postoji merna jedinica.

Ibrahimović je tokom karijere branio boje devet klubova, od toga šest su prvaci Evrope. Ukupno je osvojio 34 timska trofeja, u svakoj evropskoj ekipi minimalno po dva i, takođe, staje rame uz rame s velikanima poput Maradone i Ronalda starijeg, koji nisu osvojili Ligu šampiona.

Da nije postao to što jeste, Ibrahimović bi možda bio probisvet ili jedan od onih svima poznatih iseljenika koji se tokom godišnjeg odmora vraćaju u kuću predaka nedovršene fasade, ograđenu kapijom koju krase statue lavova ili labudova.

Mladi Zlatan Ibrahimović potpisao je prvi profesionalni ugovor s Malmeom još kao tinejdžer. Posle tri sezone u klubu, velikani širom Evrope tražili su visokog napadača koji je kombinovao gorštačku snagu sa baletskom gracioznošću.

Tadašnji menadžer Arsenala Arsen Venger pozvao je dvadesetjednogodišnjeg Ibrahimovića u London. Zlatan je mislio da odlazi na pregovore s engleskim timom.

Bio je zaprepašćen što su treneri želeli da trenira s ekipom, ali u probnom periodu.

Odustao je od takve ideje i vratio se prvim avionom za Švedsku, rekavši Arsenalu: "Zlatan ne ide na probu."

Ibrahimović je 2009. godine prešao iz milanskog Intera u Barselonu, kojoj je bio potreban snažan napadač za egzekucije sa Lionelom Mesijem, Ćavijem i Andresom Inijestom na čelu tima.

Zlatan je radio prilično dobar posao, ali se Pepu Gvardioli nije dopao način na koji je u prvoj sezoni postigao 16 golova u 29 ligaških utakmica.

Ibrahimović i Gvardiola su se posvađali tokom sezone, a fudbaler je u knjizi - "Ja sam Zlatan Ibrahimović", izneo detalje razgovora i međusobno ophođenje u tom periodu.

"Rekao sam mu jednom – kupio si ferari, ali ga voziš kao fijat! Činilo se da je razgovor prošao dobro, ali onda je Gvardiola počeo da me izbegava. Kada god bih ušao u svlačionicu, on bi izlazio. Pozdravljao bi sve igrače redom, a mene je ignorisao. Učinio sam mnogo da se prilagodim. Igrači Barse su bili kao školarci, slepo su pratili trenera, dok sam ja navikao da pitam – zašto? Volim momke koji trče i kad je zabranjeno, a ne pedantna i stroga pravila", naveo je Ibrahimović u biografiji.

J edan od najvećih i najživljih gradova u Sjedinjenim Američkim Državama – holivudski Los Anđeles – bio je mesto gde je Ibrahimović živeo godinu dana, a Galaksi tim za koji je uspešno nastupao.

Košarkaš Lejkersa Lebron Džejms je prilikom dolaska poželeo Ibrahimoviću dobrodošlicu time što mu je poslao dres Lejkersa.

Ibrahimović je svojeručno potpisao Džejmsov dres i vratio na kućnu adresu košarkaškoj zvezdi.

Pored toga, na platformi Iks je tih dana objavio da Los Anđeles ima kralja, aludirajući na nadimak košarkaša, a poručio je i da je u gradu niko drugi do Bog.

Krajem 2021. godine Zlatan Ibrahimović sastao se sa papom Franjom u Vatikanu. Napadač se nakon pozdrava direktno obratio papi.

"Doneo sam nešto i hteo sam da ti to lično poklonim. Ovo je deo moje priče, sadrži opis mog života i malu poruku", pružajući papi Franji biografsko delo.

Vrhovni poglavar Rimokatoličke crkve istakao je tom prilikom da je sport metafora života, zatim je fudbaler papi poklonio dres Milana ističući da u njemu pravi magiju na terenu, na šta se papa nasmejao.

Muzički festival Sanremo, kolevku gde se okuplja italijanski i evropski nobles već decenijama, Zlatan je za trenutak, a zapravo nezaboravno učinio balkansk im mesto m , gde se čula pesma Nade Topčagić "Jutro je", a onda i "Luda za tobom", Lepe Brene.

Organizatori su želeli da te 2021. godine Zlatan bude kovoditelj programa i zapravo su dobili instrukcije kako da se ponašaju, barem dok traje izvođenje jedne od njegovih omiljenih pesama.

Pre početka festivala, Zlatan je održao prigodan govor u kome je istakao i detalje iz života.

"Neuspeh nije suprotan uspehu, on je deo uspeha. Ne raditi ništa je najveći neuspeh. Ako Zlatan može da pogreši, onda možete i vi. Najvažnije je svakog dana raditi. Trud, posvećenost i koncentracija su ključni. Ja sam na ovom festivalu kako bih vam rekao da i vi na neki svoj način možete biti Zlatan", poručio je Ibrahimović.

