Primena nauke u sportu: Pomoć i preventiva za sve – od vrhunskih profesionalaca do rekreativaca
понедељак, 03.06.2024, 14:30

Rad, talenat, trud, upornost, odricanja, sve to je potrebno za vrhunske sportske rezultate. O tome, kako na tom polju može da doprinese nauka, za RTS su govorili Zoran Gajić, ministar sporta, i profesor Dimitrije Čabarkaba, zamenik direktora Laboratorije za biomehaničku analizu pokreta iz Amerike.

Inovativna rešenja koja su nedavno predstavljena na Sajmu tehnike, mogu da se primene u svim sportskim granama. „Možemo da primenimo biomehaničku laboratoriju koja nam daje analizu svih pokreta, ukazuje na eventualne probleme, na otklanjanju u budućnosti eventualnih povreda, koje mogu da budu u začetku, prilikom nepreciznosti sportske tehnike. Isto tako može da nam ta biomehanička laboratorija, čiji smo mini-varijantu ljubaznošću profesora Čabarkape prikazali u Beogradu na Sajmu, može da nam da, i da nam ukaže da se usavrši tehnički elemenat ili da se ispravi tehnička greška”, izjavio je ministar Gajić.

Očekuje da sva predstavljena znanja koriste naši fakulteti za sport, i da ih primenjuju u okviru obuke novih trenera, i usavršavanja postojećih trenera.

„I mnoge druge stvari ćemo apsolutno da implementiramo i u okviru kampusa Bio4, i u okviru mnogih infrastrukturnih objekata koje pravimo, kao što je sportski centar sportskog društva Radnički, Odbojkaški sportski centar, nadam se i na fudbalskim stadionima da će i fudbalski stručnjaci pokazati interesovanje da ćemo unaprediti kinetosistem, da ćemo kao što već radimo, da krenu putem ovoga što je profesor Čabarkapa pa zajedno sa našim kondicijskim trenerom u odbojci, već doktorom Vanjom Bankovićem uradio, koristeći tenziometarsku platformu koja već daje dobre rezultate”, dodao je ministar.

Profesor Čabarkapa ističe da je u SAD primena nauke u sportu na veoma visokom nivou.

„Nauka u sportu u Americi je danas primenjena od amaterskih nivoa takmičenja, do profesionalnih NBA, NFL, NHL i svim drugim nivoima. U Americi postoji jedna stvar koju ja uvek volim da kažem – ne vole da ulažu u stvari koje ne donose rezultat. Tako da, ako primena nauke u sportu ne donosi rezultat, ne bi milioni, pa mogu reći čak i bilioni bili uloženi na godišnjem nivou u Americi da se unapredi performansa sportista”, ispričao je profesor Čabarkapa.

Dodaje da se iz Laboratorije za biomehaničku analizu u sportu primenjuju tenziometrijske platforme što je najviše učestalo kao neinvazivna i efikasna metoda.

„Radimo skokove. Na primer običan skok na tenziometrijskoj platformi, što neko može da pogleda kao bazičnu aktivnost, može, kada se odradi na inovativnoj tenziometrijskoj platformi, da odradi kompletnu analizu. Na primer, od ekcentrične sile do koncentrične sile, da se vidi kako osoba može efikasno da izvede određeni pokret, od asimetrija“, objasnio je sagovornik RTS-a.

Povrede se dešavaju neretko pri skokovima. Profesor kaže da i tu može mnogo da se uradi u smislu prevencije.

„Sa testiranjima koja se u Americi primenjuju, ne samo na nedeljnom nivou, nego nekad i na dnevnom nivou, možemo da imamo bolji uvid u stanje sportista, njihovu neuromišićnu performansu, i samim tim poboljšamo njihov trenažni proces, a isto tako smanjimo rizik povrede. Ako imate sportistu koji ima ugovor, na primer, u NBA-u kao Nikola Jokić od 250 i nešto miliona, naravno da celokupna organizacija će da uradi sve da primeni bilo kakvu nauku i tehnologiju da unapredi njegovu performansu", kaže prof. Čabarkapa.

„To se ne aplicira samo na profesionalne sportiste, to se isto aplicira i na rekreativne individue koje pokušavaju da unaprede svoju performansu. Ja stalno pričam o tome, o motivaciji rekreativnog sportista. Uzmeću sebe u obzir koji je istračao pet kilometara juče, i bilo je, kako mogu da poboljšam svoj performans, a da se ne povredim. Tako je, a isto tako na elitnom nivou osoba koja se takmiče da osvoji medalju ima sličnu motivaciju, ali sva ova tehnologija koja danas postoji, inovativna tehnologija, može da se primeni da se unapredi performansa“, dodaje Čabarkapa za Kliniku Nazdravlje .

Osim poboljšanja performansi kod vrhunskih profesionalnih sportista, nauka može biti od pomoći i celokupnoj populaciji kako bi se unapredio zdravstveni status.

„Klubovi i savezi su itekako spremni, ali naravno sve to zavisi od trenera. Trener je, uopšte institucija trenera, kada kažem trener, mislim na ceo sistem trenera od mlađih kategorija pa do selektora naših reprezentacija. On je taj koji u suštini bira metod, sredstva i ostale sadržaje treninga, naravno oporavka, taktiku, tehniku, fizičku pripremu, stručni štab.

Znači sve zavisi pre svega, po meni, od teoretske obrazovanosti trenera, zato što u današnje vreme, zahvaljujući tehnologiji, internetu i ostalima, dostupno je jako puno informacija i ukoliko niste teoretski obrazovani, ne znate svoju oblast, pa čak i užu naučnu oblast, vi ne možete u praksi korisno da primenite sve ovo o čemu Dimitrije priča, i veoma, veoma je važno teoretsko obrazovanje pre svega tzv. glavnih trenera koji treba da naruče posao – pod znacima navoda – od kondicionih trenera, svojih pomoćnika, skautera, da bi uopšte došli do nivoa jednog timskog rada i maksimalne, maksimalne aplikativnosti nauke”, naglašava ministar sporta.

Na svim fakultetima za sport, postoje prodekani za nastavu i svaki od profesora je dužan da u okviru svog predmeta vodi računa o naučno-istraživačkom radu.

Govoreći o planovima primene naučnih inovacija u praksi u našoj zemlji, prof. Čabarkapa smatra da će implementacija inovativnih tehnologija, početi od enzimetrijskih platforma do motion capture sistema.

„Mi smo u laboratoriji radili od video-analiza do analiza pokreta, do detalja u razne vrste bio-mehaničkih parametara sa primenom senzora, i sada, ono što predstoji najnovije, bili su markeri koji se stavljaju na telo pa se prati bio-mehanika. Sada je to već malo zastarelo, sada postoje nove inovativne tehnologije koje mogu da prate pokret i bez markera. Ja nisam nikad sreo elitnog sportistu ili ostvarenog sportistu da on ili ona nisu želili da budu dva ili tri posto bolji. I ono što ja kažem, šta ako ta inovacija stvarno može da doprinese razvoju sporta u ovoj državi. Mi jesmo mala država Srbije, ali imamo ogroman uspeh na svetskom nivou”, ispričao je profesor.

Profesor Čabarkapa se nada da će biti deo Bio4 Kampusa.

„Mislim da Bio4 Kampus, znajući šta se dešava u Evropi, u svetu, Americi i tako dalje, da Bio4 Kampus nema samo šansu da omogući Srbiji da uđe u korak sa svetom, nego i da bude lider u tom polju. Od objavljivanja naučnih radova do mogućnosti koje može da pruži reprezentacijama sportistima, isto tako razvoju mlađih kategorija i mlađih uzrasta, da se smanji rizik od povrede i da se omogući njihov najbolji razvoj”, naglašava profesor.

Ministar Gajić je na kraju dao i svoja očekivanja od nastupajućih Olimpijskih igara uz napomenu da su povećane premije za one koji ponesu priznanja (200.000 evra za zlatna, 80.000 za srebrna i 60.000 evra za bronzana odličja).

„Pre svega očekujem da što veći broj naših sportista se kvalifikuje. Teško ide sa odbojkaškom muškom reprezentacijom, jako loše su startovali prvi vikend, imaju šanse, ali – skoro nemoguća misija. Ima još par individualnih sportova. Znači prvo, da imamo veliki broj takmičara, a posle toga da budu svi zdravi, da sprovedu sistem priprema što je moguće, bliže stopostotnom, i mislim da apsolutno možemo da uzmemo deset medalja”, rekao je ministar Gajić.

