Zujalica - Božićna
субота, 06.01.2024, 09:26

Božićni praznici su rezervisani za ušuškane trenutke kod kuće uz porodicu. Zato se naredna Zujalica idealno uklapa – jutro Badnjeg dana kada se pripremamo i za Božić uveličaće avanture neumornih zujalica…

Ako nekome činjenica deluje dosadno što će ostati ko d ku ć e, umesto odlaska u igraonice, na igrališta, hobije i s l ično, u ov o j emisiji shvatiće da uopšte nije u pravu. Na primer, u pravo u ovo zimsko doba godine se na televiziji prate velika svetska sportska takmičenja pa mi deca često odabiramo neki sport da se njim bavimo....

Zato će božićna Zujalica preneti atmosferu sa međunarodnog takmičenja u umetničkom klizanju Sk ejt Helena . Upoznaćete sjajne klizače i uživati u njihovoj strasti p rema ovom sportu ili umetnosti. Ali pre svega ćemo pokazati kako ovakve manifestacije mogu biti humane – ulaznica se nije plaćala već su posetioci donosili hranu za napuštene životinje. Videćete da humanost i na ledu topi srca.

Ako tokom običnih dana roditelji nemaju vremena da čitaju deci i sa decom sada će definitivno to moći. Mladi voditelji Zujalice predlažu sjajne naslove za tu namenu, knjige za uspavljivanje, naslove koje vode u svet bajki, knj i ge sa iskakalicama koje su zabavnije od svega, i priče uz koje se bolje raste ( i rast meri – što je deci jako važno). Podsetićemo vas na magiju čitanja, čaroliju bajki i uputiti time želju da vam cela godina , od B o žića pa nadalje bude u znaku divnih priča i magičnih trenutaka.

Sada će se ljubitelji films k e magije pobuniti! Ne brinite Zujalica misli i na vas. Predstavićem o divne filmove , i to one koje će voleti čitava porodica. Zamislite – mamin i tatin omiljeni pas iz detinjstv a Lesi je sad ponovo z vezda filma. A pošto je Božić vreme za dobra dela, tu je i moderan animirani film o superherojima P l avom mačku i Bubamari: Mirakulus, koji će podsetiti sve koliko su važn i dobročinstvo, moć srca, ali i romantika…

Pošto je Božić praznik radosti, pa samim tim i vreme muzike Zujalica vas vodi na prvi nastup polaznika škole muzike Taurunum. Oni će p okazati da deca mogu da nauče da sviraju sasvim slično kao odrasli, da se dobro snalaze i u modernim melodijama, a da se ne plaše javnog nastupa. Zulalica je uvek vesela ali za najveseseliki praznik će biti još vedrija uz muziku koju stvaraju malo prsti budućih muzičkih zvezda.

Dakle, budite vredni i u subotu ustanite na vreme, čekajte nas kraj malih ekrana tačno u 9 i 26. Uskoro nakon toga emisija će biti dostupna i na kao i na jutjub kanalu Zujalice . A posebno vas pozivamo da pratite naš Instragram profil, šaljete nam utiske i ideje.

Ovu emisiju pripremila je ekipa koja se razume u vaše želje i prazničnu atmosferu: urednica Mirjana Maja Popović, novinarka Jovana R. Nikolić, mladi voditelji Tijana Zildžić, Nevena Matić, Hana Lakota, kao i snimatelj Dušan Živković, montažer Nenad Džodić i mnogi drugi.

