Zvezda protiv Benfike za dobar početak prve faze Lige šampiona
четвртак, 19.09.2024, 06:47

Fudbaleri Crvene zvezde dočekaće Benfiku u meču prve faze Lige šampiona. Utakmica počinje u 18.45 uz direktan prenos na Prvom programu RTS-a, a najzanimljivije detalje možete pratiti na našem portalu.

Nakon pobede protiv Bodea u Beogradu koja je bila dovoljna da se nadomesti zaostatak iz prvog susreta, Crvena zvezda je po četvrti put u svojoj istoriji obezbedila učešće u Ligi šampiona.

Nekadašnji prvak Evrope je dugo bio van eltinog društva, sve do 2018. godine, kada je Vladan Milojević po prvi put uveo "crveno-bele" u grupnu fazu, posle čega je Zvezda za šest godina tri puta izborila plasman među najbolje evropske ekipe.

Upravo je Milojević bio zaslužan za većinu tih uspeha, a utisak je da uz promenjen format takmičenja i nikad jači tim. Zvezda ima šanse da ostavi odličan utisak.

Za tako nešto biće im pre svega potrebni uspesi u utakmicama na domaćem terenu, kakav će biti susret sa Benfikom koja posle 40 godina dolazi na stadion "Rajko Mitić".

Uz duele sa Bodeom, Zvezda je odigrala i sedam utakmica u domaćem šampionatu u kojima je zabeležila šest pobeda i jedan remi.

Osim Mladosti koja je uspela da izvuče bod važećem šampionu Srbije, Radnički 1923 je jedini pružio značajniji otpor, dok je ostale utakmice tim Vladana Milojevića rešio bez mnogo problema.

Kao što je to bio slučaj i u prethodnom mandatu, Milojević je iskristalisao startnih 11, a sudeći po pojačanjima može se i naslutiti način na koji će Zvezda pokušati da ugrozi rivale u Ligi šampiona.

Elšnik i Krunić trebalo bi da pokriju najveći deo terena i iznesu najveći teret u duelima sa protivničkim veznim igračima, te će od njihovih igara umnogome zavisiti Zvezdini rezultati. Šanse će "crveno-beli" prevashodno tražiti iz kontri, zbog čega su dovedeni Silas i Radonjić, a zapažen bi mogao da bude i Olajinka koji igra u odličnoj formi.

Imala je Zvezda problema sa realizacijom u uvodnom delu sezone, na kojima će morati da poradi, s obzirom na to da će broj stvorenih prilika sigurno biti manji nego u Superligi Srbije.

"Orlovi" iz Lisabona su sa druge strane za nijansu slabije započeli portugalsko prvenstvo. Već u prvom kolu su doživeli iznenađujući poraz od Famalikaa, a dva boda su ispustili i protiv Moreirensea.

Ostvarili su međutim i tri pobede, poslednju upravo za vikend kada su sa 4:1 nadigrali Santa Klaru.

Otamendi i Di Marija donose preko potrebno iskustvo ekipi, dok su reprezentativci Turske Kokču i Akturkoglu zaduženi za kreaciju. Najveća opasnost trebalo bi da preti od Pavlidisa koji će najverovatnije početi utakmicu kao najistureniji.

Benfika je inače dvostruki osvajač Kupa šampiona, koji je titule osvajao 1961. i 1962. godine. Za sušu koja je usledila u crvenom delu Lisabona najviše krive mađarskog stručnjaka Belu Gutmana. Upravo je Gutman bio taj koji je Benfiki doneo dve titule prvaka Evrope, ali je nakon odluke kluba da mu ne poveća platu prokleo "orlove" na sto godina bez evropskog trofeja.

Trener fudbalera Crvene zvezde Vladan Milojević rekao je na konferenciji za medije dan uoči duela sa Benfikom da očekuje dobru utakmicu protiv fenomenalnog protivnika. Ističe da je igračima rekao da treba da uživaju, ali očekuje od njih da izađu hrabro i rade ono što što su trenirali.

"Polako počinjemo da se navikavamo na novu fudbalsku eru i posebno sam ponosan što je Crvena zvezda učesnik novog formata. Borili smo se za ovo, želeli smo da budemo sa najboljima i velika nam je čast što ćemo ugostiti ovako velike timove", istakao je Milojević.

Što se tima tiče, napomenuo je da ima malih problema i da će tek videti sa kakvom će ekipom početi utakmicu u četvrtak. Pojasnio je da nisu u pitanju povrede, nego novi igrači koji još uvek nisu na adekvatnom fizičkom nivou.

"Videću sa medicinskim osobljem koliko na koga mogu da računam. Nije razmišljanje samo o prvih 11. Utakmica traje 90 i neki minut. Ima još da se igra, početak je sezone, ne bih voleo nekog igrača zbog manje minutaže da izgubim na duži period. Moramo da budemo mudri i pametni", istakao je Milojević.

Pre tačno 40 godina, Crvena zvezda i Benfika odmerile su snage u prvoj rundi Kupa šampiona u Beogradu. Pred prepunim tribinama, Benfika je bolje započela susret i već nakon 27. minuta je povela autogolom Marka Elsnera.

Kada je Diamantino u 41. minutu povisio vođstvo portuglaske ekipe, delovalo je da će "orlovi" bez većih problema doći do odličnog rezultata pred revanš na svom terenu.

Međutim, na poluvremenu je trener "crveno-belih" Gojko Zec povukao potez koji je preokrenuo tok meča. U igru je uveo Rajka Janjanina, a rođeni Karlovčanin je u drugom poluvremenu sa tri gola doneo veliku pobedu Zvezdi. Pogađao je sa penala u 57. i 76. minutu, da bi u 78. minutu posle kontre kompletirao het-trik.

Benfika je na kraju ipak prošla dalje, s obzirom na to da su u Lisabonu slavili sa 2:0.

Zvezda je u sredu saopštila da će Janjanin biti gost na utakmici sa Benfikom.

"Janjanin će pred početak utakmice izaći na teren i imati priliku da pozdravi publiku, koja će ga, ne sumnjamo, pozdraviti aplauzima. Biće to izuzetna simbolika jer je Zvezda 19. septembra 1984. godine uspela da trijumfuje nad portugalskim velikanom. Tada je Janjanin u drugom poluvremenu postigao 'het-trik' i preokrenuo u potpunosti utakmicu u našu korist. Crvena zvezda još jednom pokazuje da misli na svoje legende i ljude koji su svojim igrama, ali i ponašanjem, ostavili veliki i neizbrisiv trag u našem klubu", navedeno je na zvaničnom sajtu Zvezde.

Liga šampiona, prvo kolo:

Utorak: Juventus - PSV 3:1 Jang bojs - Aston vila 0:3 Milan - Liverpul 1:3 Bajern Minhen - Dinamo Zagreb 9:2 Real Madrid - Štutgart 3:1 Sporting - Lil 2:0

Sreda: Bolonja - Šahtjor 0:0 Sparta Prag - Salcburg 3:0 Seltik - Slovan Bratislava 5:1 Klub Briž - Borusija Dortmund 0:3 Mančester siti - Inter 0:0 PSŽ - Đirona 1:0

Četvrtak: Crvena zvezda - Benfika 18.45 Fejnord - Bajer Leverkuzen 18.45 Atalanta - Arsenal 21.00 Atletiko Madrid - Lajpcig 21.00 Brest - Šturm Grac 21.00 Monako - Barselona 21.00

