Zvezda i Barselona pre 42 godine - Maradonin lob i Duletov poništeni gol
субота, 02.11.2024, 11:49

Uoči novog duela između Crvene zvezde i Barselone, prisećamo se dvomeča dva kluba iz 1982. godine, kada je Dijego Armando Maradona potvrdio status tada najboljeg fudbalera na svetu.

"Najveći utisak sa tih utakmica je Maradona. Bio je jednostavno nezaustavljiv".

Bio je 3. novembar 1982. godine. U Barseloni se igrao revanš druge runde Kupa pobednika kupova - fudbalskog sinonima reči nostalgija.

U Kataloniji je kao i u Beogradu nedelju dana ranije padala jaka kiša, a na stadionu se skupilo tek oko 40.000 duša. Većina njih nije toliko marila za rezultat, imajući u vidu ishod prvog meča, već se nadala novoj čaroliji tada najskupljeg igrača sveta.

Međutim, utakmica je dobila nešto drugačiji epilog.

Rečenicu sa početka izgovorio je Boško Đurovski, nekadašnji fudbaler i trener Crvene zvezde, koji je bio nezamenjivi deo tima tokom 80-ih godina 20. veka i koji je bio akter pomenutog dvomeča sa Barselonom.

Prvi duel na "Marakani" ostao je ovekovečen u velikom broju snimaka, ali i vrlo dobro dokumentovan u sećanju svih onih koji su bili na stadionu, ali i kraj malih ekrana.

Revanš je pak značajno veća misterija. Snimaka i izveštaja u digitalnoj formi nema i velika je verovatnoća da u formi kaseta i novinskih članaka skupljaju prašinu u podrumima španskih medijskih kuća.

Đurovski se stoga nakon četiri decenije prisetio utakmice u kojoj je u 54. minutu postigao prvi gol i zabrinuo pokislu publiku.

"Na drugi susret došlo je tek oko 40.000 navijača i padala je kiša. Oni su se opustili s obzirom na to da su imali dobar rezultat iz prve utakmice. Dobro smo se držali i početkom drugog poluvremena poveli. Centrirao je čini mi se Pešterac, a ja sam postigao gol volej udarcem", prisetio se Đurovski.

Samo tri minuta kasnije, Bernd Šuster je uzvratio, a onda se desio trenutak po kom Đurovski, uz svoj gol, najbolje pamti pomenuti susret.

"Pri rezultatu 1:1, Pižon je centrirao iz kornera, a Dule Savić postigao gol. Međutim, sudija je poništio pogodak, valjda zbog toga što je lopta prilikom centaršuta napustila igru. Da samo tada ponovo poveli, možda bismo uspeli da ih još više namučimo, jer smo igrali zaista dobro", rekao je Đurovski, koji je za Zvezdu odigrao više od 500 utakmica.

Do kraja je Barselona uspela da postigne još jedan gol, preko Hozea Ramona Aleksanka u 81. minutu, slavi sa 2:1 i plasira se u narednu rundu takmičenja gde ju je zaustavila bečka Austrija.

Prvi meč u Beogradu bio je mnogo zanimljiviji. Pred oko 90.000 ljudi na beogradskoj kiši, postignuto je čak šest golova, a onaj drugi iz 48. minuta i dalje se prepričava.

Nakon greške crveno-belih, Maradona je na centru dobio loptu od Karaska i krenuo u jedan od prodora koji su mu obeležili karijeru.

Sedam sekundi kasnije, Đorđe Milovanović je bio na leđima, "Dika" Stojanović na ničijoj zemlji, a lopta se vinula u nebesa. Ubrzo se u savršenom luku spustila u gol, a Maradona se okrenuo ka zapadnoj tribini, gde ga je sačekalo iznenađenje.

Čitava tribina, a zatim i stadion, započeli su aplauz koji je odjekivao sve do naselja Vila Florito u predrgađu Buenos Ajresa, gde se Maradona u prašini po prvi put upoznao sa fudbalskom loptom.

Prisetio se Maradona tog gola i par decenija kasnije, kada se povodom snimanja filma sa Emirom Kusturicom vratio na "Marakanu". U sećanju mu je osim aplauza, kako kaže, ostalo skamenjeno lice "Dike" Stojanovića.

"Bilo je mnogo teško igrati protiv Maradone. Naizgled ti ponudi loptu, ali je posle toga skloni u sekundi i nestane. Ta lakoća driblinga i prijema, to je nešto što se ne viđa često. Uvek mi je bila čast da se nađem na terenu sa najboljim igračem svih vremena", izjavio je Đurovski.

Kako kaže, protiv Maradone je igrao četiri puta u karijeri.

"Pre duela u Kupu pobednika kupova, sastali smo se još dva puta. Prvi put 1979. godine na omladinskom Svetskom prvenstvu u Japanu koje su Argenticni osvojili. Posle toga smo igrali i na turniru u Hihonu, na kom je osim Barselone učestvovao i domaći Sporting koji je predvodio Vujadin Boškov. I na tom meču sam postigao gol i tada smo pobedili sa 1:0, a kasnije smo osvojili turnir", prisetio se Đurovski.

Osim magičnog loba, Maradona je postigao još jedan gol protiv Zvezde na pomenutom duelu. Kada se odmota film njegove karijere, jasno je da je u pitanju još spektakularniji pogodak.

Razlog za to je jednostavan. Sa svojih 165 centimetara, Maradona je posle kornera uspeo da iz peterca savlada 193 centimetara visokog Stojanovića i Barsi donese prednost.

Treći gol postigao je Šuster i delovalo je da se Zvezdi sprema katastrofa. Umesto toga, Rajko Janjanin je sa dva gola vratio veru u povratak, ali je Šuster nešto kasnije postavio konačan rezultat.

Četiri decenije kasnije, Zvzeda više ne mora da strepi od Maradone i Šustera.

Ima već skoro četiri godine otkako se "El pibe" preselio na beksrajno, nebesko igralište, gde povazdan dribla oblake i pravi duge svojim lobovima. Šuster sa druge strane krcka dane u igračkoj, ali i trenerskoj penziji.

Međutim, godine su dodatno produbile jaz između dva kluba, koji je je u 21. veku postao nepremostiv.

Barselona u Beograd ovoga puta dolazi kao ekipa koja bez ikakve sumnje igra najbolji fudbal na svetu. Na 14 mečeva od početka sezone, Barsa je postigla čak 47 golova.

Gotovo trećinu tih golova, čarobnjaci Hansija Flika postigli su u prethodna tri susreta, suočivši se sa Seviljom, Bajernom i na kraju - Realom, ponizivši ga pred razmaženom, madridskom publikom.

Svestan realnog stanja stvari, Đurovski smatra da bi Zvezdi bod bio veliki uspeh, iako će do njega biti jako teško stići.

"Pre Monaka sam rekao da bi bod bio kao kuća. Sada bi bio kao dvorac. Zvezda se šeta kroz domaće prvenstvo, ali nije rame uz rame sa rivalima u Ligi šampiona. Sada ima i mnogo stranaca, a u moje vreme su igrali igrači iz cele Jugoslavije i prvenstvo je bilo mnogo izjednačenije", izjavio je Đurovski za RTS.

Dodao je da je razlika u kvalitetu velika, ali da to ne bi trebalo da obeshrabri crveno-bele.

"Iako je Barselona tim sa većim budžetom i kvalitetnijim timom, Zvezda bi trebalo hrabro da uđe u meč. Nema razloga za strah, a verujem i da će navijači pružiti dobru podršku", poručio je Đurovski.

Utakmica četvrtog kola prve faze Lige šampiona između Zvezde i Barselone igra se u sredu, sa početkom u 21.00 čas.

Barselona u svojim redovima više nema Maradonu i Šustera, ali ima Jamala, Levandovskog i Rafinju, koji su bili prejaki i za Real.

Na Zvezdi će biti da im se suprotstavi, pokuša da napravi prvorazredno iznenađenje i dođe do prvih bodova u elitnom evropskom takmičenju.

