Zvezdin prvi izlet u Milanu - Inter veliki favorit protiv crveno-belih
уторак, 01.10.2024, 07:10

Fudbaleri Crvene zvezde sastaju se sa Interom u meču drugog kola prve faze Lige šampiona. Utakmica počinje u 21.00 uz direktan prenos na Prvom programu RTS-a, dok najzanimljivije detalje možete pratiti na našem portalu.

Zvezda je u meču prvog kola protiv Benfike propustila priliku da dođe do makar boda, iako je imala više nego dovoljno prostora da to učini, a novu šansu - doduše znatnio manju - imaće u Milanu protiv Intera.

"Neroazuri" su sa druge strane uspeli da izbegnu poraz protiv favorizovanog Mančester sitija, a u određenim delovima tog susreta bili su i bolji rival.

Jasno je da je Inter veliki favorit i bilo bi ogromno iznenađenje ukoliko bi crveno-beli uspeli da se domognu pozitivnog rezultata na gostujućem terenu.

Dodatni hendikep za ekipu Vladana Milojevića predstavlja i činjenica da je srpskim navijačima zabranjen pristup utakmici.

Nakon Benfike, Zvezda je zalečila rane istorijskom pobedom u večitom derbiju uz het-trik Šerifa Endiaja koji je protiv lisabonskog tima veći deo duela proveo na klupi.

Usledila je nešto teže izvojevana pobeda protiv Železničara iz Pančeva kojom su se crveno-beli osamili na vrhu tabele, ali i koja je donela dodatne probleme Milojeviću.

Već se tada znalo da će Mirko Ivanić zbog povrede propustiti meč sa Interom, a protiv Pančevaca se povredio i Omri Glazer, koji se na kraju ipak našao na spisku putnika za Milano, ali je pitanje da li je u stanju da zaigra.

Endiaj je u igru ušao tek u drugom poluvremenu i pretpostavlja se da ga je Milojević odmarao za susret sa "neroazurima".

Još uvek takođe nije poznato kako će Zvezda rešiti pitanje desnog beka, iako se pretpostavlja da bi tu poziciju mogao da zauzme Seol, dok bi Timi Elšnik u tom slučaju ponovo morao na levog beka.

Za kakvo god rešenje da se Milojević opredeli, Zvezda će svakako biti u podređenom položaju i moraće da odigra najbolju partiju u sezoni ukoliko želi da ugrozi Inter.

Utakmica protiv Sitija, uz ubedljiv trijumf nad Atalantom, bila je najbolja partija ekipe Simonea Inzagija u sezoni, koju slavni italijanski klub nije otpočeo savršeno.

U prvih šest kola Serije A već su dva puta igrali nerešeno, a poraženi su i u gradskom derbiju od Milana.

Tokom vikenda su se namučili i u Udinama, ali su predvođeni Lautarom Martinezom ipak uspeli da osvoje vredna tri boda. Nikolo Barela je propustio duel usled povrede i pitanje je da li će biti spreman za susret sa srpskim šampionom.

Međutim, Inter poseduje izuzetno kvalitetan igrački kadar i nema sumnje da bi Inzagi u odsustvu italijanskog reprezentativca uspeo da pronađe adekvatnu zamenu.

Najveća opasnost svakako će pretiti od Martineza i Tirama koji su se pokazali kao izuzetno dobar tandem, te Zvezdine štopere očekuje veoma težak ispit.

Okršaj u Milanu biće tek treći zvanični duel dve ekipe koje su se do sada sastale samo u četvrtfinalu Kupa šampiona 1981. godine.

Tada je Inter nakon remija na domaćem terenu uspeo da pobedi minimalnim rezultatom na "Marakani" i plasira se u polufinale.

U prvom meču italijanski klub je poveo pogotkom Kasa u drugom minutu nadokande prvog dela, ali je Zvezda golom Repčića u 75. minutu izborila remi.

Međutim, u revanšu je jedini gol postigao Muraro, te je Zvezda ostala bez plasmana među četiri najbolje ekipe.

Liga šampiona, drugo kolo:

Utorak: Salcburg - Brest 18.45 Štutgart - Sparta Prag 18.45 Arsenal - PSŽ 21.00 Barselona - Jang bojs 21.00 Bajer Leverkuzen - Milan 21.00 Borusija Dortmund - Seltik 21.00 Inter - Crvena zvezda 21.00 PSV - Sporting 21.00 Slovan - Mančester siti 21.00

Sreda: Đirona - Fejnord 18.45 Šahtjor - Atalanta 18.45 Aston vila - Bajern Minhen 21.00 Benfika - Atletiko Madrid 21.00 Dinamo Zagreb - Monako 21.00 Lil - Real Madrid 21.00 Liverpul - Bolonja 21.00 Lajpcig - Juventus 21.00 Šturm - Klub Briž 21.00

