Zvezdin novi evropski ispit - Štutgart stiže na "Marakanu"
среда, 27.11.2024, 06:25

Fudbaleri Crvene zvezde dočekuju Štutgart u meču petog kola prve faze Lige šampiona. Utakmica počinje u 18.45 uz direktan prenos na Prvom programu RTS-a, a najzanimljivije detalje možete pratiti na našem portalu.

Srpski predstavnik je u prva četiri meča zabeležio četiri poraza i protiv Štutgarta će imati priliku da napusti društvo ekipa koje su za sada bez bodova.

Štutgart sa druge strane ima četiri osvojena boda i pobeda im je neophodna, kako bi došli do nekog od mesta koje vodi u drugu fazu.

Zvezda će protiv nemačkog kluba igrati svoj treći od četiri meča na domaćem terenu i imati nešto veće šanse za pozitivan rezultat.

Crveno-beli se nisu proslavili u dosadašnjem delu takmičenja, a naročito se mučila odbrana, koja predstavlja i najslabiji deo tima. Povrede jesu značajno doprinele takvom razvoju događaja, ali je i broj grešaka bio pozamašan.

Ekipa Vladana Milojevića je u prva četiri meča primila čak 16 golova, što je najviše u odnosu na sve ostale timove i jasno je da će taj prosek morati da se popravi kako bi srpski predstavnik mogao da se nada boljim rezultatima.

Nisu u taboru srpskog šampiona verovatno ni računali na bodove iz duela protiv Intera, Monaka i Barselone, dok duel sa Štutgartom predstavlja za nijansu lakši izazov.

Sa druge strane, Zvezda je nastavila dominaciju u domaćem prvenstvu i suvereno drži prvu poziciju pred odlazak na zimsku pauzu.

Crveno-beli su imali i više vremena za odmor, s obzirom na to da je njihov susret sa Jedinstvom u Superligi otkazan zbog lošeg vremena, te je Milojević mogao u potpunosti da se posveti pripremi za Štutgart.

Nemački klub je nakon fenomenalne prethodne sezone pokazao da se nije slučajno našao u društvu najboljih.

Već u prvom kolu su poprilično namučili Real Madrid i nezasluženo izgubili, dok je minimalan trijumf protiv Juventusa mogao da bude mnogo ubedljiviji.

Sistem koji je uspostavio Sebastijan Henes doneo je rezultate, ali i učinio Štutgart jednom od najzanimljivijih ekipa u Evropi čijeg napada se svi pribojavaju.

Međutim, izazovi na više frontova su se pokazali velikim izazovom za klub sa jugozapada Nemačke, što se odrazilo i na rezultate u tekućoj sezoni.

Štutgart se nalazi na tek devetom mestu u domaćem prvenstvu, a na nastavak njihove sezone verovatno će značajno uticati i krajnji domet u Ligi šampiona.

Utakmica protiv Štutgarta predstavljaće ujedno i drugi susret Vladana Milojevića sa nemačkim ekipama na klupi Crvene zvezde.

Navijači crveno-belih svakako se nadaju se "reprizi" duela protiv Kelna iz 2017. godine kada je pobedom rezultatom 1:0 izboren plasman u nokaut fazu Lige Evrope.

Jedini gol na tom duelu postigao je Slavoljub Srnić u 22. minutu.

"Kroz istoriju naš klub je odigrao brojne duele sa timovima iz Nemačke, a navijači Crvene zvezde se rado sećaju utakmice protiv Kelna, koja je odigrana na stadionu “Rajko Mitić” 7. decembra 2017. godine. Tada je četa Vladana Milojevića izvojevala veliku pobedu i uspela da se plasira u nokaut fazu evropskog takmičenja", navodi se u tekstu na sajtu crveno-belih.

Raspored i rezultati 5. kola Lige šampiona:

Utorak: Slovan Bratislava - Milan 2:3 Sparta Prag - Atletiko Madrid 0:6 Barselona - Brest 3:0 Bajer Leverkuzen - Salcburg 5:0 Bajern Minhen - PSŽ 1:0 Inter - Lajpcig 1:0 Mančester siti - Fejnord 3:3 Sporting - Arsenal 1:5 Jang Bojs - Atalanta 1:6

Sreda: Crvena zvezda - Štutgart 18.45 Šturm Grac - Đirona 18.45 Aston Vila - Juventus 21.00 Bolonja - Lil 21.00 Seltik - Klub Briž 21.00 Dinamo Zagreb - Dortmund 21.00 Liverpul - Real Madrid 21.00 Monako - Benfika 21.00 PSV - Šahtjor Donjeck 21.00

