Zvonko Bogdan, muzičar i vinar - golubarstvo, najdraži hobi, donelo mu je trofeje ali i mir
среда, 06.03.2024, 09:20

Somborac, a kasnije Subotičanin Zvonko Bogdan poznat je kao autor i interpretator izvorne narodne, a naročito tamburaške muzike sa prostora Panonske nizije. Njegov studijski album izdat povodom 50 godina legendarne pesme „Ej salaši“ jedno je od najtraženijih izdanja PGP RTS-a. Znate ga kao muzičara, proslavio se i u konjičkom sportu, a njegov najdraži hobi je golubarstvo.

U Subotici je golubarstvo veoma popularan i sport, ali i hobi, a prisutno je u tom gradu više od 150 godina.

Neki to rade iz razonode , a neki se bave ozbiljnim takmičenjima gde su potrebni golubovi pismonoše. T u se subotički klub „ Spartak “ istakao pr ethodnih godin a , naročito prošle godine.

Jedan od članova koji se sa uspehom bavi golubarstvom je kantautor Zvonko Bogdan.

Prostor ije na salašu na ko jem se maestro bavi svojim ljubimcima, prepune su pehar a . Sve je počelo k ad a je sa deset ak godina, od kum a na poklon do bio dva golub a .

„ M ene je fasciniralo što su ti golubovi bili vezani za kuću i što su oni bili opredeljeni samo za to da budu u svom gnezdu. Gde god ga odneseš, on se samo žuri kući i u svoje gnezdo. I to je mene privuklo zato što je to domaća vrsta glasnika i domaća vrsta životinja s kojima možeš da uživaš “, objašnjava Bogdan .

Prema njegovim rečima, golub ima besprekornu orijentaciju.

„ G de god ga pustiš na 100, 200, 300, 500, 800, 1.000 kilometara, on kruži i traži pravac da što prije dođe u svoj dom “, istakao je slavni pevač .

Golubovi su, kako kaže, bili ukras njegovog dvorišta i uspomena na detinjstvo. K ad a je presta o da se bavi konjima p osvetio se golubo v ima i već pet-šest godina ima sjajne rezultate .

Tragajući za najboljim uzgajivačnicama, Bogdan je još pre 55 godina posetio zemlju za koju kaže da živi od golubova pismonoša i da je postojbina najboljih takmičarskih primeraka.

„Rasadnik golubova pismonoša u svetu je Belgija. Belgijanci su prvi napravili od ovoga, ne samo biznis nego su zaštitili goluba pismonošu kao najvredniju vrstu golubova koja takmičenjem i treningom i puštanjem dobija klasu. Zato se ovde pravi stroga selekcija. Puštanje i takmičenje golubova pismonoša je da bi se dobila što bolj a selekcija “, priča Zvonko Bogdan .

P okaz ujući svoj najbolji par golubova pismonoša Bogdan navodi da je najbrži mladi mužjak koji se izlegao u septembru . „N ajbolja golubica u našoj grupaciji je golub od godinu dana. B ila je dobra i na kratke i na srednje i na dugačke staze, znači do 600 kilometara“, rekao je ponosni vlasnik .

Golubove je n ajdalje slao u Nemačku, Italiju i u Grčku, što su razdaljine između 700 i 800 kilometara.

„ Vrate se za desetak-jedanaest sati. Ekstra primerci, oni ne staju nigde, oni se žure svojim kućama, to je desetak-jedanaest sati u vazduhu. Znači mora biti i vreme dobro. Ako je loše vreme, golubovi staju i traže spasa “, objašnjava Bogdan .

Maestro otkriva koliko su golubovi pismonoše bili važni u početcima poznate britanske novinske agencije.

„ Zapamtio sam da je Rojters od nastanka, pre 100 i više godina imao svoje golubove pismonoše u dvorištu, u svojoj organizaciji, koj e su slali na periferije sa njim a slali i dobijali vesti “, ukazao je Bogdan .

Ne razmišlja o tome do kada bi mogao da se bavi go lbarstvom: „ O vo je za mene jedan mir koji m i je u ovim godinama jako potreb a n “ .

Zahvaljujući tim bitnim trenucima spokoja, pesma Zvonka Bogdana kao i njegovi g olubovi stizaće daleko, a trajaće i slušaće se dugo.

N adamo se da ćemo dugo uživati u pesmama čuvenog kantautora, a za to Beograđani imaju prilik u već 10. marta na velikom koncertu u MTS Dvorani .

